        原标题：市防汛工作总结电视电话会议召开
	　　本报讯（记者 王皓 实习记者 高枝）昨天下午，2016年市防汛工作总结电视电话会议召开，传达市委书记郭金龙批示，总结部署防汛工作。市委副书记、市长王安顺出席会议并讲话。
	　　郭金龙就《市防汛抗旱指挥部关于2016年北京市防汛工作情况的报告》作出批示指出，我们认真贯彻习近平总书记关于防汛工作的重要指示，全市动员、周密部署、科学防范、成功度汛。特别是经受了“7·20”特大暴雨的考验，证明这几年所抓的防汛基础工作是有效的，也进一步增强了信心。报告总结的经验和指出的问题都很有针对性，望抓好落实，不断提高城乡建设管理水平，努力建设国际一流的和谐宜居之都。
	　　王安顺讲话说，“7·20”特大暴雨降雨历时之长、总量之大、范围之广均为历史罕见。面对严峻防汛形势，各级政府各部门认真落实中央部署和市委要求，全市广大干部群众夜以继日、不怕疲劳、严防死守，做了大量艰苦细致、卓有成效的工作。全市防汛工作体系经受住了考验，确保了河湖无一倒堤、水库无一垮坝、人员无一伤亡，打赢了一场暴雨洪水的“阻击战”，夺取了今年本市防汛抗洪的全面胜利。
	　　王安顺指出，今年的防汛工作有力保障了城市安全平稳运行，实现了保安全、多蓄水，中心城区“西蓄东排、南北分洪”的防汛格局基本形成。短信预警实现全覆盖，应用微信等新媒体，与社会网站合作，及时向社会发布预警及积水、绕行信息，第一时间对网络谣言辟谣，社会动员能力显著增强。汛期累计安全转移群众4.7万人次，广大干部在防汛抢险中付出了艰辛和汗水，经受住了考验和挑战，向党和人民交出了满意的答卷。
	　　王安顺强调，防汛抗旱工作是首都安全运行的基础性、保障性、战略性工作，责任重于泰山，我们要自觉把它摆到履行首都职责的高度来认识，放到推动城市治理体系和治理能力现代化的全局来把握。各级党委、政府要深刻认识极端灾害性天气对超大型城市防汛安全的严峻威胁，牢固树立防大汛、抗大旱、救大灾的思想，严格落实防汛抗旱责任制，对今年汛期暴露出的问题进行全方位整改，以百分之百的准备应对百分之一的可能，确保首都防汛安全。要居安思危，全面提升首都综合防灾减灾能力，抓紧完成水毁工程修复和积水点治理，全面推进海绵城市建设，在提升排涝能力的同时，统筹做好蓄水工作；要着眼长远把防汛需要体现在城市规划建设各方面，扎实推进地下综合管廊建设，从根本上赢得防汛的主动权。
	　　会议播放了抗击“7·20”特大暴雨纪实片，海淀区、密云区、市规划国土委、市交通委、市气象局、市排水集团、北京电视台等单位作交流发言。
	　　市领导李士祥、程红、林克庆、王小洪、隋振江、王宁，市政府秘书长李伟出席。
              原标题：市人大常委会会议闭幕
	本报讯（记者 王皓 实习记者 高枝）昨天，市十四届人大常委会第二十九次会议完成各项议程后闭幕。市人大常委会主任杜德印、副主任孙康林分别主持全体会议。
	上午的全体会议听取了市人大常委会执法检查组关于检查《中华人民共和国律师法》实施情况的报告，听取了市高级人民法院关于贯彻实施《中华人民共和国律师法》情况的报告，听取了市人民检察院关于贯彻实施《中华人民共和国律师法》情况的报告，听取了市人大常委会执法检查组关于检查《中华人民共和国安全生产法》和《北京市安全生产条例》实施情况的报告，听取了市人民政府关于“大力推进公共治理，科学防治大气污染”议案办理情况的报告及市人大城建环保委员会的意见和建议。分组会议上，市人大常委会组成人员和列席代表就上述议题进行了充分审议。
	下午的全体会议表决决定了由市人大常委会主任会议、市“两院”及市知识产权法院分别提请的人事任免议案，表决任命黄强为北京市人民代表大会常务委员会副秘书长、办公厅主任。
	杜德印讲话说，本次常委会会议的立法工作紧紧围绕“搞好制度设计，立好核心条款”提出了很多很好的意见建议，在接下来的法规草案修改中要认真研究吸收，努力发挥好立法对改革的引领、推动、规范和保障作用。我们围绕律师法开展的司法监督工作，根本目的是促进法治国家、法治社会、法治政府建设，推进依法治国，更好地维护社会的公平正义和人民群众的根本利益。要加强律师队伍建设，鼓励律师参与社会公益事业，依法维护好律师执业权利。
	市人大常委会副主任牛有成、柳纪纲、刘新成、李昭玲、刘伟，秘书长张清出席。
	副市长张工，市高级人民法院院长杨万明、市人民检察院检察长敬大力列席全体会议并就相关议题作报告。
              原标题：各区有权审批污水处理站建设
	　　本报讯（记者 朱松梅）今后，农村地区建设污水处理站的审批权将从市下放到各区。日前，市政府常务会议审议通过《北京市农村污水处理和再生水利用项目实施暂行办法》（以下简称《暂行办法》），规定下放审批权限，加快农村污水处理与再生水利用设施的建设。会议认为该《暂行办法》是推进供给侧结构性改革和深化“放管服”改革的切入点，各区要进一步落实责任，保质保量加快推进农村污水处理与再生水利用设施建设。
	　　截至去年年底，本市第一个污水处理和再生水利用设施建设三年行动计划的任务基本完成，解决了中心城区、新城和重点镇污水处理设施能力不足问题。但农村地区，特别是城乡结合部污水治理工作相对滞后，部分地区仍然存在污水直排入河的现象。今年年初，本市启动实施新一轮三年行动计划，明确了中心城区、城市副中心、城乡结合部和农村地区设施建设的目标任务和配套政策措施。
	　　为加快本市农村污水处理和再生水利用设施建设，规范项目建设和验收管理，本市制定了《北京市农村污水处理和再生水利用项目实施暂行办法》，规定了农村污水治理项目审批流程办法。本市以联村或单村方式建设的农村污水处理（再生水）厂站、配套污水收集管线及再生水利用管线（包括干、支、户管线）等设施的建设、验收，均适用于《暂行办法》。
	　　《暂行办法》规定，农村污水处理与再生水利用设施建设项目相关审批权限由市级下放至区级，市有关部门将加强对各区审批工作的政策指导。权限下放之后，审批流程减少，手续简化，农村污水处理项目的建设将进一步加快。针对农村污水处理和再生水利用项目管网建设，市财政部门还将给予建设资金的30%奖励。
	　　按照规定，各区政府根据第二个三年行动方案和与市政府签订的污水治理和再生水利用工作年度目标责任书，结合实际情况，制定本区农村污水治理年度工作方案，确定农村污水治理村庄数量及设施建设数量。按照区域、流域相结合的原则，科学划定农村污水治理工作责任区，打捆编制每个责任区的污水治理工作方案，确定实施单位，签订合作协议或特许经营协议，由实施单位负责实施。
	　　属地区政府按照“村选址、镇（乡）审核、区审定”的原则，组织区规划国土、环保、水务、农业等部门和项目所在地镇（乡）政府、村民委员会，落实农村污水处理和再生水利用设施建设项目选址。项目实施方案则由实施单位负责编制。《暂行办法》规定实施方案应当达到初步设计阶段的各项技术要求，分别经区水务、财政部门技术、资金审查并报区政府批准。
	　　项目竣工后，区水务部门组织区发展改革、财政、环保、农业等部门以及项目设计、施工、监理和质量监督等单位组成验收组，对项目进行竣工验收。验收合格、满足考核要求的，核拨农村污水处理设施运营经费补贴。
	　　新闻链接
	　　自2016年7月到2019年6月，利用三年时间，全市新建、改造污水管线1081公里，新建再生水管线472公里，升级改造污水处理厂14座，新建再生水厂27座，解决760个村庄的污水收集、处理问题，治理141条黑臭水体河段。
              原标题：本市推进流管工作规范化建设
	　　本报讯（记者 孙宏阳）日前，市政府召开全市基层流管站和流管员队伍规范化建设工作电视电话会议，就进一步加强流动人口登记管理、完善全市实有人口管理体系建设等工作进行部署。副市长、市公安局局长王小洪出席会议并讲话。
	　　会议要求，进一步加强基层来京人员和出租房屋服务站（简称“流管站”）以及流动人口管理员（简称“流管员”）队伍规范化建设，进一步明确职责定位、主要任务、建设标准和保障措施，并由公安机关统一加强管理使用，强化流管站和流管员在信息采集、证件办理、政策宣传、公共服务等流动人口服务管理工作中的作用，为今年10月1日正式实施居住证制度后，在全市4200多个基层流管站为流动人口办理暂住登记并发放《北京市居住登记卡》提供力量保证。
	　　王小洪指出，全市基层流管站、流管员交由公安机关统一管理使用，将与市公安局正在推进的“一村（一格）一警”建设有机结合，更好地实现社区网格管理和社区警务工作效能的最大化。他要求，社区（村）流管站必须保持正常运行，硬件设施明显改善，基层力量得到加强，基础工作和服务保障能力得到提升。
              原标题：“习总书记，多次向我们道辛苦”
	　　昨晚不到7时，八一学校书记牛震云早早坐在电视机旁，等待收看《新闻联播》。当天，习近平总书记重返母校八一学校，看望师生，牛震云想再重温这一天的幸福时刻。
	　　“来了！”上午9时许，习近平总书记来到八一学校，与老师们握手、寒暄，牛震云发现，眼前这位知名校友，亲切得就像邻家长者。
	　　谈笑间，大家来到学校天工苑通用技术中心科普实验室。今年4月，八一学校与航天科技集团航天人才开发交流中心共同开发科普小卫星项目，首批招收了30多名高中生，在专家、学校老师的带领下，他们开始研制中国首颗中学生科普小卫星，并计划于明年发射。
	　　“你们在干什么呢？”习总书记笑着问，高二学生朱迅原本有些紧张，但看到总书记脸上的笑，他顿时放松下来，自豪地向总书记介绍起他们的小卫星，“它能够实现全景拍摄，太阳能电池板能实现自动追光……”习总书记称赞学生们的科技素养越来越高，说他自己上学那会儿最多也就能组装个矿石收音机。“你们的小卫星发射时别忘了通知我一下。”临走前，习总书记叮嘱学生们。
	　　9时40分左右，习总书记来到八一学校操场，正进行对抗训练的20多名校足球队队员一下围拢过来。看到孩子们健康结实的小身板儿，习总书记很高兴，他上前拍着孩子们的肩膀，询问着训练和参赛等情况。习总书记还给师生讲起了自己当年上学时踢足球的故事。
	　　9月10日是教师节，习总书记特地看望了八一学校的老师们。
	　　“习总书记一点儿架子也没有，而且还多次向我们道辛苦。”已从教21年的体育老师黄雷感叹。
	　　“尊师重教在总书记身上得到了充分体现。”特级音乐教师张亚红感触颇深。合影时，她站在第二排，习总书记一进门，就直奔恩师而去，与他们一一握手、忆往事，感激之情溢于言表。那温馨的场面令张亚红感动。
	　　与师生座谈时，习总书记先向在场的全体老师鞠了一躬，祝大家教师节快乐。“到这儿就没有首长了，是学生。”习总书记的话，消除了紧张，老师们笑了。
	　　“不管走到哪里，我都惦念着母校，同母校保持着联系。”习总书记对母校的深情，令牛震云感动，她觉得自己身上的担子更重了，她的耳边回响起总书记的嘱托：“要承担起优质学校的社会责任，为更好地推进公平教育作出自己的贡献。”
              原标题：习近平回母校八一学校：到这里就没有首长了，都是学生
	
	　　新华社记者鞠鹏、姚大伟 摄影
	　　人民网北京9月9日电（记者赵艳红 陈孟 实习生杨涵 鲁昕）在第32个教师节来临之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平9日上午来到北京市八一学校，看望慰问师生，向全国广大教师和教育工作者致以节日祝贺和诚挚问候。
	　　八一学校位于北京市海淀区，前身是老一辈革命家聂荣臻元帅亲手创办的荣臻子弟学校。习近平曾在这里度过小学和初中的时光。
	　　“到这儿就没有首长了，都是学生。”习近平与师生代表座谈时的一席话，让大家倍感亲切。
	
	　　八一学校门口。人民网记者陈孟摄
	　　图书馆：
	　　观看校史展
	　　深情回忆求学时光
	　　9时许，习近平一行乘车从八一学校东门进入校园，首先来到的是图书馆一层，参观校史展、学校帮扶河北阜平学校成果展、和国防教育展。
	　　校长沈军告诉记者，总书记看着学校50年代平面图、自己的学籍档案、与老师同学的合影，深情回忆起小学和初中的求学时光。总书记感慨道：“我非常怀念那段岁月。不管走到哪里，我都惦念着母校，同母校保持着联系。”
	　　八一学校始创于1947年。聂荣臻元帅为学校题词“继往开来，开拓无前”，将共产党人的红色精神融入其中。60多年来，红色精神不断积淀，最终形成了 “思想领先、艰苦奋斗、严格要求、高度负责”的“八一精神”。
	　　对于学校的“红色基因”，初三年级学生方亦昕颇有体会。在开学的第一课，老师就为同学们讲述了八一的历史——69年前，在解放战争的硝烟中，八一学校的前身——荣臻子弟学校，在河北省阜平县向阳庄诞生了。学校每年都会组织师生到阜平向阳庄的八一小学去寻根助学。方亦昕提出了参加下一次寻根活动的申请，励志要做“热爱祖国、敢于负责、勇于担当”的八一人！
	
	　　八一学校天工苑通用技术中心科普小卫星课堂。人民网 赵艳红摄
	　　天工苑通用技术中心：
	　　观看科普小卫星课堂
	　　翻看学生课堂笔记
	　　观看校史展后，习近平一行来到学校天工苑通用技术中心，在八一学校与中国航天科技集团航天人才开发交流中心共同举办的科普小卫星课堂，观看学生们正在研发的我国首颗科普小卫星，并听取了学生们对实验内容和成果的汇报。
	　　学生们兴致勃勃地向习近平展示了他们研制的小卫星模型，并介绍了小卫星的功能。
	　　“总书记问了我们关于模型材质的问题。”高二年级学生沈舒朗所在的6人兴趣小组是这个模型的创作者。组员们从八月初就开始参与这项工作，大概一周前完成。
	　　“我们的团队叫‘四分之一是双星’。”沈舒朗告诉记者，这是一个纯粹为科研兴趣自主报名组建的小组，大家都是从“零基础”的状态开始参与工作。更加没有想到会因此而得到和总书记面对面的机会。
	　　“总书记翻看了我们在卫星课上记的课堂笔记。”沈舒朗回忆，“总书记和同学们分享了自己在八一学校读书时的经历，说他在学校的时候曾经做过矿石收音机。”
	　　高中楼：
	　　与教师交流 
	　　观看学生们给老师的祝福语
	　　走出天工苑通用技术中心，习近平一行来到高中楼。高中楼入口处有一块大树图案的展板，一千多名学生将自己对老师的祝福写在了树叶形的贴纸上。习近平驻足观看同学们的祝福语，其中一片“小树叶”引起了他的注意。
	　　“祝男老师都成男神，风流倜傥，玉树临风；女老师都成女神，冰雪聪明。”习近平风趣地念起高一5班冯文灏同学书写的祝福，现场随即传出随行老师们的笑声。
	　　习近平走进了高中楼一层的数学办公室，正伏案备课的教师们纷纷起身围拢到总书记身边。
	　　“现在做老师感觉怎么样啊？”面对习近平的亲切询问，高凯博老师说：“现在正处于课程改革时期，老师需要适应，压力比较大，对我们综合能力要求比较高，我们会不断学习。”
	　　习近平说，我们的教育改革要坚持文化自信，好经验要坚持，不足的要补齐。
	
	　　八一学校操场。人民网 杨涵摄
	　　操场：
	　　观摩小学生足球训练课
	　　分享踢球往事
	　　从高中楼北门步出，习近平一行来到位于学校西南侧的操场，观摩了学生足球训练课。
	　　六年级球队的张冬亮回忆道，习爷爷告诉我们他读书的时候也非常喜欢踢球，但是不是在现在的操场，是一块儿老的操场，条件很差。初一年级足球队的王若凡表示，“习爷爷跟我们说踢足球不仅能使身体健康，还能让人更聪明。”
	　　习近平主动同足球队的孩子们合影，并祝福大家越踢越好。他希望同学们把足球爱好保持和发展下去，在足球运动中感受集体力量、体验运动乐趣、强健身体素质，希望通过发展校园足球成长一批优秀足球运动员。
	　　八一学校在足球运动方面有着深厚的底蕴。从上世纪50、60年代开始，该校足球队在全国“三好杯”、“希望杯”等足球赛上屡获佳绩。1979年，八一学校被授予“北京市足球传统校”的称号。八一学校积极探索校园足球新模式，2015年5月，与荷兰海牙足球俱乐部建立了足球训练基地，将欧洲优秀的青训体系植入校园。
	
	　　八一学校门口的教师节展板。人民网赵艳红摄
	　　艺术楼：
	　　与师生合影座谈
	　　以《师说》谈尊师重教
	　　随后，习近平一行经甲乙楼甬道来到艺术楼四层，与老教师会谈、合影，与师生代表座谈。
	　　副校长张立红告诉记者，合影前，总书记先和几位老教师一一握手，聊其他老师、同学的近况，感谢老师们当年的教诲，祝他们健康长寿。
	　　随后，习近平同师生代表座谈。八一学校校长沈军、教师张亚红、首都经贸大学教授纪韶、八一学校学生牟迪铃和方亦昕先后发言。
	　　沈军在发言时说，欢迎首长回到母校。习近平说：“到这儿就没有首长了，都是学生。”
	　　在听取大家发言后，习近平发表重要讲话。他强调，希望广大教师认清肩负的使命和责任，教育和引导学生热爱祖国、热爱人民、热爱中国共产党，教育和引导学生心中要有国家和民族、意识到肩负的责任，牢固树立为祖国服务、为人民服务的意识，立志成为党和人民需要的人才。各级党委和政府要满腔热情关心教师，让广大教师安心从教、热心从教、舒心从教、静心从教，让广大教师在岗位上有幸福感、事业上有成就感、社会上有荣誉感，让教师成为让人羡慕的职业。
	　　“生乎吾前，其闻道也，故先乎吾，吾从而师之……”习近平在讲话时提到了韩愈《师说》里的句子，牟迪铃也跟着小声背了起来。“总书记看了看我，让我接着往下背，我就背了后面的那句‘生乎吾后，其闻道也亦先乎吾，吾从而师之’。” 牟迪铃对总书记最深刻的印象是亲切，“就像是我们的学长”。
	　　“总书记提到两点，一是要教给孩子们有兴趣地学习的能力，二是教给他们自主学习的能力。”张亚红说，这对于老师们思考“应该教孩子们什么”有重要的启发。
	　　考察结束时，师生来到校园道路两旁和大礼堂前同习近平依依惜别，热烈的掌声和欢呼声此起彼伏。
	　　“握手的时候，我大声喊‘习爷爷好’。他回应我，‘小伙子好’！” 国际部高三邢其典回忆，听见同学们喊习爷爷，总书记就朝着大家走来，跟大家握手告别。
	
	　　学生给老师的祝福留言。人民网 杨涵摄
              原标题：习近平回到母校看望师生 祝贺教师节
	
	　　新华网北京9月9日电 在第三十二个教师节来临之际，9日上午，习近平总书记来到位于海淀区的北京市八一学校看望师生，向全国广大教师和教育工作者致以节日问候。习近平曾在这所学校度过小学和初中的时光。八一学校由1947年聂荣臻元帅在河北阜平创建的荣臻子弟学校发展而来，是一所现代化的历史名校。
	　　习近平深情回忆自己在八一学校的求学时光
	　　在图书馆楼，习近平指着学校50年代平面图说，这里是礼堂、这是餐厅、这是我住过的宿舍楼……总书记触景生情：“这都是小时候的记忆。”在参观校史展时，当看到自己的学籍档案、与老师同学的合影，习近平深情回忆起小学和初中的求学时光。说起当年的老师、同学，总书记如数家珍地说着他们的名字，讲述许多有趣的往事。习近平边走边看、边问边忆，感慨道：“我非常怀念那段岁月。不管走到哪里，我都惦念着母校，同母校保持着联系。”
	
	　　习近平对学生说：你们的小卫星发射时通知我一下
	　　习近平走进八一学校与中国航天科技集团航天人才开发交流中心共同举办的科普小卫星课堂，仔细观看学生们正在研发的我国首颗中学生科普小卫星，向指导教师和学生了解卫星实验内容和特色功能。习近平对同学们说，你们很了不起，我上学时，也就是组装个矿石收音机。你们从中学阶段就培养科学素养，发展兴趣特长，打下牢固基础，将来上大学继续学习这方面的专业知识，连贯起来，这很好。你们的小卫星发射时别忘了通知我一下。
	　　习近平：教育改革要坚持文化自信
	　　习近平走进教学楼一间教师办公室，正伏案备课的教师们纷纷起身围拢到总书记身边。习近平详细询问他们的工作生活情况，了解学校的课程安排以及他们对教育改革的感受。总书记说，我们的教育改革要坚持文化自信，好经验要坚持，不足的要补齐。
	
	　　习近平观摩小学生足球训练：要出一批足球人才
	　　八一学校宽阔的操场上，同学们正在开展各种体育活动。小足球队员在老师指导下进行带球过人训练，吸引了总书记的目光。看到总书记来了，老师一声招呼，小队员们兴奋跑过来，争着向习爷爷问好。总书记走到孩子们中间，拍了拍几个小队员的肩膀，笑着对大家说，50多年前我就在这个地方踢过球。那时候还是土场子。我们的球队在北京市比赛中拿过冠军，在全国比赛得了第四名。总书记对孩子们说，看我现在身体这么好，都是小时候体育运动打下的基础。德智体美要全面发展，其中体育对陶冶性情、历练意志有重要作用。习近平希望八一学校足球队将来出一批足球人才。
	
	
	　　习近平同当年教过自己的老师见面：是老师培养了我们
	　　八一学校几位退休老教师如今已是古稀之年，今天他们高兴地见到了当年教过的学生——习近平。师生见面分外激动。习近平同陈仲韩、陈秋影等几位老师一一握手，愉快回忆往事，聊起其他老师、同学的近况。习近平说，看到各位老师精神这么好，我心里特别高兴。当年老师对我们要求十分严厉，现在回想起来，终生受益。一位老师对总书记说：“您给人民带来了幸福。”习近平答道：“是老师培养了我们。”习近平祝各位老师健康长寿。
	　　习近平：到这里就没有首长了，都是学生
	　　座谈会上，八一学校校长沈军在发言时说，欢迎首长回到母校。习近平说：“到这儿就没有首长了，都是学生。” （据新华社“新华视点”微博报道 文字/新华社记者霍小光、张晓松，摄影/新华社记者鞠鹏、姚大伟）
              
	
	   9月9日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平来到北京市八一学校，看望慰问师生，向全国广大教师和教育工作者致以节日祝贺和诚挚问候。这是习近平在学校高中部教师集体办公室与教师亲切交谈。新华社记者 鞠 鹏摄
	
	　　9月9日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平来到北京市八一学校，看望慰问师生，向全国广大教师和教育工作者致以节日祝贺和诚挚问候。这是习近平同北京市和八一学校教师学生代表座谈。新华社记者 鞠 鹏摄
	　　本报北京9月9日电 在第三十二个教师节来临之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平9日上午来到北京市八一学校，看望慰问师生，向全国广大教师和教育工作者致以节日祝贺和诚挚问候。
	　　习近平强调，教育决定着人类的今天，也决定着人类的未来。基础教育在国民教育体系中处于基础性、先导性地位，必须把握好定位，全面贯彻落实党的教育方针，从多方面采取措施，努力把我国基础教育越办越好。广大教师要做学生锤炼品格的引路人，做学生学习知识的引路人，做学生创新思维的引路人，做学生奉献祖国的引路人。
	　　八一学校位于北京市海淀区，由老一辈革命家聂荣臻元帅亲手创办的荣臻子弟学校发展而来，是一所历史悠久的名校。八一学校是习近平的母校，他小学和初中都在这里学习。
	　　上午9时许，习近平在北京市委书记郭金龙、市长王安顺陪同下，首先来到学校图书馆楼，参观校史展、学校帮扶河北阜平学校成果展、国防教育展，了解学校发展变化、教学改革、结对帮扶等情况，称赞学校充满活力、特色鲜明、成果丰硕。在老校园照片前，习近平指着照片上一处处熟悉的建筑，追忆往事，如数家珍。看到自己小学的学籍档案、当年同老师同学的合影、1992年母校45周年校庆时自己的贺信和赠送的礼品，习近平动情地说，母校给予我很多知识熏陶和精神滋养，我怀念那一段难忘的岁月，也铭记着老师们的教诲，希望母校越来越好。
	　　之后，习近平来到学校天工苑通用技术中心，走进科普实验室，听取学校与中国航天科技集团航天人才开发交流中心共同开发科普小卫星课程情况介绍，察看模型卫星和工程样星实物，同老师和学生交流。得知他们研制的中国首颗中学生科普小卫星计划于明年发射进行实测实验，习近平肯定通过科普活动激发学生想象力和创造力的做法，勉励同学们把科学爱好和科学实践从中学到大学连贯起来，不断取得更多成果。习近平指出，素质教育是教育的核心，教育要注重以人为本、因材施教，注重学用相长、知行合一，着力培养学生的创新精神和实践能力，促进学生德智体美全面发展。
	　　高中部教师集体办公室，一些教师正在办公，习近平来到他们中间，同他们握手交谈，详细了解他们的工作、学习、生活情况和对教育改革的感受，祝他们教师节快乐。习近平表示，我们的教育改革要坚持文化自信，好的经验要坚持，不足的要补齐。看到学生们为老师制作的“敬师树”，习近平指出，教师是传播知识、传播思想、传播真理的工作，是塑造灵魂、塑造生命、塑造人的工作，理应受到尊敬，要在全社会弘扬尊师重教的良好风尚。
	　　校园足球在八一学校拥有浓厚氛围。在学校体育场边，习近平观摩了小学生足球训练课。小球员们兴奋地跑过来，习近平关切询问他们训练和比赛情况，大家你一言我一语讲了自己的心得，几位小球员还展示了球技。习近平同大家合影，希望同学们把足球爱好保持和发展下去，在足球运动中感受集体力量、体验运动乐趣、强健身体素质，希望通过发展校园足球成长一批优秀足球运动员。
	　　在另一块场地上，一位体育老师正带领一些女生上武术课，练习长拳基本动作。习近平驻足观看，祝她们越练越好。离开体育场，习近平边走边察看学校老建筑，重温自己当年的学习时光。10时许，习近平来到学校文化艺术中心，看望慰问来自北京市和八一学校的教师学生代表。见到当年的老教师，习近平十分高兴，同他们一一握手，回忆往事，感谢老师们当年的教诲，祝他们健康长寿。
	　　随后，习近平同教师学生代表座谈。八一学校校长沈军、八一学校教师张亚红、首都经贸大学教授纪韶、八一学校学生牟迪铃和方亦昕先后发言，他们谈教育管理、谈教书育人、谈理想追求、谈学习生活，习近平不时插话交流，现场气氛活跃。
	　　在听取大家发言后，习近平发表重要讲话。他指出，时代越是向前，知识和人才的重要性就愈发突出，教育的地位和作用就愈发凸显。我国正处于历史上发展最好的时期，但要实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦，必须更加重视教育，努力培养出更多更好能够满足党、国家、人民、时代需要的人才。
	　　习近平强调，基础教育是立德树人的事业，要旗帜鲜明加强思想政治教育、品德教育，加强社会主义核心价值观教育，引导学生自尊自信自立自强。基础教育是提高民族素质的奠基工程，要遵循青少年成长特点和规律，扎实做好基础的文章。基础教育要树立强烈的人才观，大力推进素质教育，鼓励学校办出特色，鼓励教师教出风格。
	　　习近平指出，教育公平是社会公平的重要基础，要不断促进教育发展成果更多更公平惠及全体人民，以教育公平促进社会公平正义。要加强对基础教育的支持力度，办好学前教育，均衡发展九年义务教育，基本普及高中阶段教育。要优化教育资源配置，逐步缩小区域、城乡、校际差距，特别是要加大对革命老区、民族地区、边远地区、贫困地区基础教育的投入力度，保障贫困地区办学经费，健全家庭困难学生资助体系。要推进教育精准脱贫，重点帮助贫困人口子女接受教育，阻断贫困代际传递，让每一个孩子都对自己有信心、对未来有希望。
	　　习近平强调，基础教育是全社会的事业，需要学校、家庭、社会密切配合。学校要担负主体责任，对学生负责，对学生家庭负责。家长要尊重学校教育安排，尊敬老师创造发挥，配合学校搞好孩子的学习教育，同时要培育良好家风，给孩子以示范引导。各相关单位特别是宣传、文化、科技、体育机构要积极为学生了解社会、参与实践、锻炼提高提供条件。
	　　习近平指出，一个人遇到好老师是人生的幸运，一个学校拥有好老师是学校的光荣，一个民族源源不断涌现出一批又一批好老师则是民族的希望。自古以来，中华民族就有尊师重教、崇智尚学的优良传统。党和国家事业发展需要一支宏大的师德高尚、业务精湛、结构合理、充满活力的高素质专业化教师队伍，需要一大批好老师。长期以来，广大教师为教育事业付出了辛劳、奉献了力量、贡献了才智，要在广大教师中、在全社会大力宣传和弘扬优秀教师的先进事迹和高尚品德。希望广大教师认清肩负的使命和责任，教育和引导学生热爱祖国、热爱人民、热爱中国共产党，教育和引导学生心中要有国家和民族、意识到肩负的责任，牢固树立为祖国服务、为人民服务的意识，立志成为党和人民需要的人才。各级党委和政府要满腔热情关心教师，让广大教师安心从教、热心从教、舒心从教、静心从教，让广大教师在岗位上有幸福感、事业上有成就感、社会上有荣誉感，让教师成为让人羡慕的职业。
	　　习近平强调，中小学生是青少年的主体，是国家的未来和希望。中小学生要立志成才，必须勤奋学习、提高综合素质，努力做到修身立德、志存高远，勤学上进、追求卓越，强健体魄、健康身心，锤炼意志、砥砺坚韧。同学们都要自觉加强道德养成，从小就让社会主义核心价值观的种子在心中生根发芽，把国家、人民、民族装在心中，注重养成健康、乐观、向上的品格；都要乐于学习、勤于学习、善于学习，在求知境界上越来越高；都要把身心健康牢牢抓在手上，养成良好的生活习惯，经常参加劳动和体育锻炼，通过多种方式怡情养性；都要敢于面对各种困难和挫折，自觉培养不畏艰难、顽强奋进的意志品质。他希望同学们敞开胸怀拥抱自然，点点滴滴播撒阳光，经年累月铸就美好，努力做一个心灵纯洁、人格健全、品德高尚的人，努力做一个有文化修养、有人文关怀、有责任担当的人。
	　　习近平指出，各级党委和政府要坚持把教育放在优先发展的战略位置，强化责任意识，及时研究解决教育改革发展的重大问题和群众关心的热点问题。要深化办学体制、管理体制、经费投入体制、考试招生及就业制度等方面的改革，深化学校内部管理制度、人事薪酬制度、教学管理制度等方面的改革，深化人才培养模式、教学内容及方式方法等方面的改革，使各级各类教育更加符合教育规律、更加符合人才成长规律。
	　　考察结束时，学校师生来到校园道路两旁和大礼堂前，同总书记依依惜别，热烈的掌声和欢呼声此起彼伏。习近平同大家热情握手，向师生们挥手致意。
	　　王沪宁、刘延东、栗战书和中央有关部门负责同志陪同考察。

	　　《 人民日报 》（ 2016年09月10日 01 版）
              原标题：最高检第一巡视组来京巡视公布电话邮箱
	　　本报讯（记者 高健）昨天，最高检党组第一巡视组巡视本市检察院党组工作动员会召开。全国人大法律委员会委员、最高检咨询委员、最高检党组第一巡视组组长倪英达出席会议并作动员讲话。为便于干部群众反映情况，巡视组公布了工作电话和专用邮箱。
	　　倪英达表示，巡视中要紧盯党的领导核心作用发挥情况，紧盯党的路线方针政策贯彻情况，紧盯机关党建工作情况，紧盯全面从严治党、全面从严治检主体责任落实情况，紧盯纪检监察机构监督责任落实情况，紧盯选人用人情况，紧盯中央八项规定精神落实情况。
	　　巡视组巡视期间主要受理反映本市检察院党组（含一、二、三、四分院党组）领导班子及其成员（不含北京市检察院党组主要负责人）、重要岗位领导干部在遵守政治纪律、组织纪律、廉洁纪律、群众纪律、工作纪律和生活纪律，执行中央“八项规定”，加强作风建设，执行民主集中制及选拔任用干部等方面存在的问题。对其他与巡视工作无关的个人诉求、涉法涉诉等信访问题，将按规定转有关部门处理。
	　　为便于干部群众反映情况，巡视组专门设立了工作电话和专用邮箱，并向社会予以公布，联系电话：010-58216129，010-58216133，受理时间为工作日8：00至18：00；专用邮政信箱：100005信箱11分箱（100005-11）；专用电子邮箱：GJYXS1@spp.gov.cn。
	　　市人民检察院检察长敬大力表示，市检察院党组、四个分院党组、市分院班子成员和全体检察人员，要以高度的政治责任感认真对待巡视工作，深刻理解政治巡视的内涵、定位和要求；要以积极、严肃、负责的态度自觉接受巡视监督，客观反映情况、实事求是汇报工作，确保巡视组全面掌握各项工作实际情况；要加强协调、紧密配合、精心服务，全力保障巡视工作顺利开展。
              原标题：市政协召开重点检查督促提案办理座谈会
	　　本报讯 日前，市政协召开重点检查督促提案办理座谈会，市卫生计生委和市发改委负责人通报了市政协十二届四次会议期间“加强医院助产士队伍建设”等13件相关提案的办理情况。
	　　据介绍，13件提案共包含加强母婴保健服务能力建设、加强母婴保健服务资源供给、加强母婴保健服务人员储备、科学规划教育资源等4大方面55条建议。目前，市卫生计生委已联合市发改委、市财政局、市人力社保局、市规划国土委制定《关于落实全面两孩政策增加助产服务资源的通知》，多项提案建议内容已经得到充分吸纳。会上，黄宇光、胡澜等委员还就进一步做好医护人员待遇、托幼所建设、孕产妇用血安全等工作提出意见和建议。
	　　市政协副主席葛剑平出席座谈会。（徐静芸 高枝）
              原标题：市政协委员考察低收入村户增收
	　　本报讯 昨天上午，市政协经济委组织委员来到门头沟区雁翅镇考察低收入村增收情况并座谈，市政协副主席王永庆参加。
	　　门头沟区共有低收入户5727户，占全区农户总数的14%，主要分布在深山区的清水镇、斋堂镇和雁翅镇。目前，全区通过建立一户一册的帮扶档案，明晰了家庭贫困程度、原因及自身合理需求等。结合政策引领、项目带动、社会帮扶等方法，全区实行“一村一品”、“一村一企”、“一户一策”策略，发挥山区特有资源优势，加大精准扶贫力度，逐步确立低收入村主导产业，促进“六个一批”帮扶措施落实，不断带动低收入村经济快速增长。
	　　委员们深入青白口村、下马岭村等低收入村入户考察，仔细询问农户家庭情况，了解各自需求。座谈会上，委员们对门头沟区推进低收入农户增收进展表示肯定，同时建议，要坚定信心，加大宣传教育，通过项目实施和产业培育，增强自我发展能力。要转变观念，积极运用社会资源，发挥生态优势，推进脱贫建设。
              原标题：北京市人民代表大会常务委员会办公厅公告
	　　（十四届）24号
	　　北京市第十四届人大常委会第九十次主任会议讨论通过了市十四届人大常委会第二十九次会议的日期及会议议程草案。
	　　市十四届人大常委会第二十九次会议定于2016年9月12日至13日在市人大常委会会议厅召开。
	　　旁听议题安排如下：
	　　9月12日（星期一）上午9：00
	　　1.听取市人大财政经济委员会关于《北京市预算审查监督条例（草案）》的说明
	　　2.听取市人大法制委员会关于《北京市制定地方性法规条例（修订草案）》修改情况的报告
	　　3.听取市人大财政经济委员会关于《北京市旅游条例（草案修改稿）》的说明
	　　4.听取市人大法制委员会关于《北京市全民健身条例（修订草案修改稿）》审议结果的报告
	　　5.审议《北京市城镇基本住房保障条例（草案修改二稿）》
	　　6.听取市人大常委会法制办公室关于《北京市人民代表大会常务委员会关于废止部分地方性法规的决定（草案）》、《北京市人民代表大会常务委员会关于修改部分地方性法规的决定（草案）》的说明
	　　9月13日（星期二）上午9：00
	　　1.听取市人大常委会执法检查组关于检查《中华人民共和国律师法》实施情况的报告
	　　2.听取市高级人民法院关于贯彻实施《中华人民共和国律师法》情况的报告
	　　3.听取市人民检察院关于贯彻实施《中华人民共和国律师法》情况的报告
	　　4.听取市人大常委会执法检查组关于检查《中华人民共和国安全生产法》和《北京市安全生产条例》实施情况的报告
	　　5.听取市人民政府关于“大力推进公共治理，科学防治大气污染”议案办理情况的报告及市人大城建环保委员会的意见和建议
	　　本市公民在见到本公告后，愿意旁听会议者请电话或上网预约登记，预约上的公民请于会前半小时到建国门南大街6号市人大常委会办公厅办理旁听登记手续，凭身份证领取旁听证，旁听会议。
	　　预约时间：9月8日（星期四），上午9：00－11：30，下午2：00－6：00
	　　电话预约：请拨打65291818
	　　网上预约：请登录：www.bjrd.gov.cn，点击“公民旁听预约申请”。
	　　特此公告。
	　　北京市人民代表大会
	　　常务委员会办公厅
	2016年9月8日
              原标题：北京市科技创新大会召开
	　　北京市科技创新大会昨天在北京会议中心隆重召开。会议深入学习贯彻落实全国科技创新大会精神，安排部署全国科技创新中心建设各项任务。中共中央政治局委员、北京市委书记郭金龙强调，在服务建设世界科技强国大局、加快建设全国科技创新中心的过程中，要努力营造开放、宽松、公平的创新创业环境，使勇于创新成为北京的一种品格、一种风尚。全国政协副主席、科技部部长万钢，市委副书记、市长王安顺，市人大常委会主任杜德印，市政协主席吉林，中石化集团董事长、党组书记王玉普出席大会。
	　　紧贴国家战略注重搞好服务 发挥辐射带动作用
	　　万钢讲话说，北京市委、市政府隆重召开科技创新大会，是北京市深入贯彻党中央、国务院决策部署，践行创新发展理念，落实全国科技创新大会精神的一项重大举措。
	　　郭金龙在讲话中指出，北京建设全国科技创新中心，一定要紧贴国家战略，注重搞好服务，发挥辐射带动作用。要坚持主动服务，认认真真搭平台促协调，全心全意推进央地合作、军民融合。不仅要看科技创新对结构调整、经济增长的支撑作用，也要看有多少科技成果辐射到全国各地，更要看在北京地面上产生了多少原创理论、原创发现和关键领域核心技术的突破。
	　　郭金龙充分肯定了北京科技工作多年探索形成的具有自身特点的工作格局，并指出，要紧紧围绕建设具有全球影响力的科技创新中心，更加重视抓好以下几方面工作：一是积极支持国家实验室建设。二是着力推进京津冀协同创新共同体建设。要加强顶层设计，发挥市场在资源配置中的决定性作用，建立统一开放、竞争有序的市场体系，贯通创新链条、产业链条。三是扎实推进三大科技城建设。中关村科学城、怀柔科学城、未来科技城要放到本市科技创新全局的突出位置，加强与相关国家部委工作对接，集中力量加快建设。四是深入抓好中关村国家自主创新示范区建设。
	　　使勇于创新成为北京的一种品格、一种风尚
	　　郭金龙强调，建设具有全球影响力的科技创新中心，必须进一步深化改革，加快形成充满活力的科技管理和运行机制，为科技创新活动提供更好的配套服务。
	　　郭金龙最后强调，建设具有全球影响力的科技创新中心，要加强组织领导，推动任务落实。全市各级各部门要强化责任担当，明确职责定位，肩负起组织领导创新发展的重大责任。要以“咬定青山不放松、一张蓝图干到底”的劲头，细化分解任务，用足用好政策。努力营造开放、宽松、公平的创新创业环境，使勇于创新成为北京的一种品格、一种风尚。要坚持把科普工作放在和科技创新同等重要的位置，关心爱护广大科技工作者，为他们的工作和生活创造更好条件。
	　　王安顺在下午的全体会议上作总结讲话强调，加快全国科技创新中心建设，是贯彻国家创新驱动发展战略、落实首都城市战略定位、塑造首都发展新优势、推动城市可持续发展的必然要求，必须摆在更加突出的位置抓紧抓好。要明确任务，突出重点，大力推进具有全球影响力的科技创新中心建设。
	　　京报集团记者
	　　王皓 方芳
	　　■相关新闻
	　　科研人员离岗创业
	　　保留人事关系3年
	　　北京晨报讯（记者 韩娜）本市对科研的支持力度进一步加大，在科研项目和经费管理方面出台“重磅”支持政策。昨天，北京市召开科技创新大会，对外发布“完善财政科研项目和经费管理若干政策措施”，松绑科研类差旅、会议、出国经费限制，科研经费中的国际合作与交流费用不纳入“三公”经费统计范围，不受零增长限制。另外，科研人员离岗创业保留人事关系3年。
	　　市财政局局长李颖津介绍说，新政从科研经费管理的细节入手，激发科技创新活力。取消预算财政评审环节，将科研项目立项论证和预算评审合二为一，交由科技、教育等项目主管部门统一组织完成。
	　　松绑科研类差旅、会议、出国经费限制。从科研经费中列支的国际合作与交流费用不纳入“三公”经费统计范围，不受零增长限制。科研类差旅费、会议费不纳入行政经费统计范围，不受零增长限制。
	　　今后，科研项目的承担单位可自行采购科研仪器设备，自行选择科研仪器设备评审专家。
	　　科研人员的智力投入将在绩效上得到实实在在的体现。新政策提出，将科研项目经费中用于人员激励支出的比例由不超过直接费用扣除设备购置费的5%提高至20%。
	　　在推进科技成果转化方面，新政策提出，科技成果转化所获收益可按70%及以上的比例，对职务科技成果完成人和为科技成果转化作出重要贡献的人员给予奖励和报酬。
	　　科研人员经所在单位同意可离岗创业，3年内保留人事关系。创业期间，由原单位代缴社会保险，所需费用由离岗创业人员和新单位共同承担，认定原单位连续工龄。
              原标题：本市拟任4名区法院院长
	　　京华时报讯（记者沙雪良）8月31日，市委组织部发布两则任前公示，4名干部拟交流任区人民法院院长（副局级），其中靳学军、朱春涛、何马根三人系从北京市高级人民法院“空降”交流担任区人民法院院长，东城区人民法院副院长薛春江系交流提拔任区人民法院院长。据了解，4人中有两名“70后”，两名“65后”，其中靳学军为副局级，系平级交流任职，另外三人为正处级，为提拔交流任职。目前，通州区法院院长空缺，另有几个区法院院长任期达到5年。
	　　生于1970年的靳学军现任市高院执行局局长，是4人中唯一的副局级。他任职经验丰富，曾先后担任海淀区法院副院长、市高院研究室主任和门头沟法院院长，2015年10月任现职。
	　　2012年初，门头沟法院院长靳学军在该院推行“全程、全员、全景”裁判活动说理工作机制。在具体个案中，为当事人辨法析理，把事实查清楚、证据审清楚、法律适用讲清楚，使案件不留疑、当事人不存疑，让当事人最大限度地理解、接受裁判，使该院连续三年在全市审判公正指标中排名第一，且涉诉信访、滞留访数量逐年大幅下降。《人民法院报》曾多次报道这一做法。
	　　朱春涛现任市高院民事审判第一庭庭长、审委会委员。他生于1974年，在中国政法大学取得诉讼法专业硕士，在清华大学取得民商法博士学位，曾任市高院立案庭副庭长、监察室主任、民事审判第一庭庭长，2012年5月任现职。
	　　何马根现任市高院执行三庭庭长，他生于1967年，北大法律学专业毕业，曾任昌平区法院副院长，2015年3月任现职。
	　　东城区法院副院长薛春江生于1968年，中国政法大学法律专业大学毕业，法学硕士，曾任崇文区法院副院长，东城区法院副院长，2015年2月任现职。
	　　■分析
	　　这4名区法院院长将到哪个区任职？
	　　北京法院审判信息网显示，目前通州区法院院长空缺。今年6月，该院原院长焦慧强已交流担任海淀区法院代院长、副院长。此前，海淀区法院院长鲁为已就任市委政法委副书记。
	　　今年截至9月3日，通州区法院收案41305件，结案28408件，在全市16个区法院中排第三位。
	　　记者梳理发现，除了海淀法院和通州法院，另有10个区的法院院长是最近三年来上任的，如门头沟法院院长龚浩鸣是去年11月接替靳学军的，顺义法院院长李旭辉是从2015年2月开始任代院长的，延庆法院院长王罗颐、石景山区法院院长高虹都是2015年1月当选的，西城法院院长蔡慧勇是2014年1月当选的，平谷、密云、房山、昌平等4个区的法院院长都是在2013年最后一个季度就任的。
	　　剩余的朝阳、丰台区、大兴区和怀柔区4个法院，现任院长任职时间多在5年左右。今年截至9月3日，全市法院共新收各类案件461060件，结案334005件。其中朝阳区法院收案72621件，结案46025件，均居全市各法院结案量之首；丰台区法院收案28588件，结案23189件，在区法院中排第五位。
	　　记者梳理相关人员任免信息法院，本市15名现任区法院（代）院长中，有3名“70后”，分别是平谷区法院院长祖鹏、海淀区法院院长焦慧强和顺义区法院院长李旭辉。西城、门头沟、昌平、石景山、怀柔区、大兴区、房山、延庆、密云等9个区的法院院长是“60后”，朝阳区法院院长李瑞翔生于1957年。记者未能在网上查到东城区和丰台区两个区的法院院长的出生年份。
              原标题：北京市人大常委会关于向社会公开征集  2017年监督议题建议的公告
	　　为做好市人大常委会2017年监督工作计划的起草制定工作，增强监督工作的针对性和实效性，市人大常委会向社会公开征集2017年监督议题建议。具体事项公告如下：
	　　一、市民可以就市人大常委会需要听取和审议本级人民政府、人民法院和人民检察院的专项工作报告或执法检查，提出监督议题建议。
	　　二、监督议题建议应当围绕关系本市改革发展稳定大局和群众切身利益、社会普遍关注的重大问题。
	　　三、监督议题建议应当写明监督议题名称、开展监督的必要性和需要解决的主要问题等情况，并注明联系方式和通讯地址，以便及时进行联系。
	　　四、监督议题建议可以采取信函或者电子邮件的方式提出，也可以登录北京人大网，采取网上留言的方式提出。
	　　五、公开征集监督议题建议工作的截止时间为2016年9月25日。
	　　邮寄地址：北京市朝阳区建国门南大街6号北京市人大常委会办公厅监督工作协调处（请在信封上注明“监督建议”）
	　　邮政编码：100022
	　　电子邮箱：jiandu@bjrd.gov.cn
	　　北京人大网：http://www.bjrd.gov.cn
	　　特此公告。
	　　北京市人大常委会办公厅
              原标题：“水陆空”重大项目托起更美京城
	　　一条条高铁辐射京津冀，四通八达的高速路覆盖华北平原；不断加密的轨道交通线网，与自行车道、步行道构建起绿色出行的广阔空间；永定河流域、新机场临空经济区将打造大规模绿色生态景观，前门月亮湾地区护城河、玉河南段等历史河湖景观将重现……
	　　5年后，市民们将迎来一个更美的京城。昨日，本市发布《“十三五”时期重大基础设施发展规划》，市发改委委员崔小浩说，重大基础设施规划将成为本市实现“十三五”目标的重要支撑。
	　　消除黑臭水体
	　　加快永定河生态治理
	　　规划显示，本市将坚持最严格的水资源制度，努力实现水资源的可持续利用。
	　　未来5年，本市年用水总量将控制在43亿立方米以内，中心城新建、改造供水管网将达到1000公里。
	　　在上一个5年中，南水北调中线实现了全线贯通，新增的10亿立方米调水能力，让很多北京人喝上了南水。而在未来5年里，南水北调工程还将源源不断地给北京带来水资源的补充。北京将继续研究南水北调中线扩能问题，加强应急水源、海水淡化等战略资源储备，让水源兼顾“供应”和“储备”功能。地下水年均开采规模，将控制在17亿立方米以内，再生水利用量将达到12亿立方米。
	　　市发改委相关负责人说，北京还将全面推进污水治理，实施第二个污水治理三年计划。这份“计划”将基本消除城市建成区河道黑臭水体，使中心城污水处理率达到99%，全市污水处理率达到95%。
	　　随着黑臭水体的改善，未来5年北京还将推进水系连通、水质还清，重塑北运河、潮白河生态系统，并加快永定河生态治理。
	　　打造“公交都市”
	　　交通网覆盖京津冀
	　　“十二五”时期，北京建成了京沪高铁、京石客专，高速公路总里程达到982公里，轨道交通运营里程达到了554公里，公共交通出行比例由40%提高到50%。据了解，北京轨道交通正在启动修编新一轮建设规划，运营总里程将提高到900公里，还将积极推进开行市郊列车，中心城轨道交通站点750米半径覆盖率要达到90%。
	　　北京还将引导自行车回归城市，形成连续成网的3200公里自行车道路。届时，中心城全天绿色出行比例要达到75%。
	　　优化城市骨干路网方面，本市将在2020年基本建成四环内的主干路网。尤其要打通“三环半”，将北土城路、大望路、石榴庄路、万寿路这些道路中间的“断点”连接起来。
	　　轨道交通“断头线”的建设也将同步推进。
	　　“比如昌平线，未来我们会加强昌平线南延建设，实现与15号线、未来12号线和16号线的换乘。”崔小浩说，再比如，从房山到首经贸，现在经换乘需要10站，而房山线北延以后只需要3站就能到达。
	　　在更广阔的京津冀范围内，北京将携手天津河北打造京津保唐“1小时交通圈”，首都地区环线高速公路的建设也指日可待。
	　　城市副中心
	　　将建成近零排放区
	　　为了实现森林城市的目标，北京将构建林水相依的绿色生态体系，推进“一道绿色城市公园环、二道绿隔郊野公园环、环首都森林湿地公园环”建设。
	　　全市公园绿地500米服务半径覆盖率将达到85%，这也就意味着，未来八成半甚至更多的居民，出门500米内就能看到公园。
	　　在北京东南地区，北京城市副中心的建设如火如荼。这里将建成近零排放试点区域，能源将被最大限度循环再利用。
	　　同时，冬奥会及世园会基础设施的建设，也将为北京新添国际一流的生态文明示范区、可再生能源和循环经济示范区。
	　　“我们着重突出基础设施作为城市发展先行官的理念，未来五年重大任务落地，将从强化首都核心功能、促进非首都功能疏解、推动京津冀协同发展等方面进行统筹平衡，提升人民满意度和获得感。”崔小浩说。
	　　按照计划，新机场将在2019年全面建成。2020年，新机场就要承担4500万人次客流。而服务新机场的五纵两横的交通体系，将同步建成。
              原标题：外籍高层次人才获“北京绿卡”再迎“红包”
	　　中新社北京9月2日电 (记者 张素)中国国务院常务会议部署建设北京全国科技创新中心。此举对于外籍高层次人才来说，可谓是获得“绿卡”的“新红包”。
	　　3月1日至9月1日，中国公安部支持北京创新发展的20项出入境政策措施正式实施，在中关村国家自主创新示范区先行先试。其中，包括为符合认定标准的外籍高层次人才设立申请永久居留“直通车”，在中关村设立外国人永久居留服务窗口，并缩短审批期限。
	　　“这项新政实施仅半年，就为外籍高层次人才办理了227张永久居留许可(绿卡)。”北京市副市长隋振江在2日国务院新闻办公室举行的吹风会上说，“这超过了去年全年的数量，并且现在每个月仍以30%的增量上升”。
	　　隋振江说，2004年至2015年底，北京市累计发放1700余张“绿卡”，平均每年不到200张。在发放“绿卡”数量增长的同时，官方简化了办理流程，办理时间由过去的6个月变成50天，“已经办理了600余人，6000余人进行咨询，外籍人才对这方面的政策非常欢迎”。
	　　“北京市将进一步通过深化改革，让各项创新要素进一步活跃，特别是创新人才作用能力的发挥、创新平台作用的发挥得到进一步的提升。”隋振江说。
	　　根据《北京加强科技创新中心建设总体方案》，北京将突出人才队伍建设，形成全球视野人才用人高地。中国科学技术部副部长李萌解释，为促进人才培养引进和有序流动，将加大力度落实好高层次外籍人员申请“绿卡”等制度，建设好海外人才离岸创新创业基地。
	　　《方案》还提出强化京津冀的协同创新发展能力，推进重大产业和创新项目布局，推进高层次人才引进和跨区域资质互认。(完)
	　
              原标题：北京缓解交通拥堵 规划出实招
	大力发展公共交通，倡导绿色出行是缓解城市交通拥堵的有效措施。记者注意到，在这方面，《北京“十三五”时期重大基础设施发展规划》特别着重推出了一批叫得响、立得住、群众认可的硬招实招。
	有效衔接换乘便捷
	规划目标
	打造接驳换乘便利的交通节点，促进地上地下交通线路有效衔接和便捷换乘，提高公交运行效率和服务水平。
	任务落实
	推进3号线、12号线、中央商务区线，并加快轨道交通17号线、19号线一期建设，还要建设首都机场线二期、昌平线南延、房山线北延、8号线四期、7号线二期等线路，
	以昌平线南延为例，在昌平线与13号线的换乘车站西二旗站，由于承载了昌平进城的主要客流，高峰时段无论是站台还是列车内都拥挤不堪，一度被网友称为北京最拥挤的地铁站，昌平线南延北起昌平线和13号线既有的西二旗站，南至蓟门桥站，线路长约12.5公里，新建车站7座，其中换乘站5座，可以有效缓解昌平线和13号线带来的客流。目前，昌平线南延正在进行进场施工前的准备工作，力争今年年底开工。
	建成马官营中心站等立体公交场站。以苹果园交通枢纽为例，根据规划，枢纽内除了大容量公交外，正在运营的地铁1号线、正在建设的6号线西延和S1线等3条轨道交通线路也将在这里实现“握手”。
	推动枢纽建设长途站外迁
	规划目标
	本市还将优化公路长途客运站布局，实施中心城长途客运站功能外迁
	任务落实
	在持续发展公交系统的同时，还要改善接驳换乘条件，减少换乘用时和步行距离，加快建设北苑北、苹果园、望京西、奥体南区等综合交通枢纽，S1线在地上三层，1号线和6号线在地下，大容量公交设置在一、二层，市民可以实现零距离、立体换乘，该枢纽今年已经进入全面建设期，建成后将成为北京城内目前最大的交通枢纽。
	同时，本市还将优化公路长途客运站布局，实施中心城长途客运站功能外迁。据市交通委介绍，“十三五”期间，拟建设阎村、南兆、土桥、北苑北4个长途客运枢纽，这些客运枢纽均位于五环路外，可以有序优化疏解中心城长途客运枢纽功能。
	完善自行车道路系统
	规划目标
	五环内治理完善3200公里连续成网的自行车道路系统，优化自行车租赁设施网点布局，增加公交站点、交通枢纽、商业办公及居住区自行车租赁点，增强公共自行车租用的便捷性。
	任务落实
	据记者了解，市规划院正在研究试点建设全市首条封闭式自行车“高速”路，串起回龙观、上地、中关村等区域，目前回龙观至上地6.3公里自行车道建设方案已确定。
	中心城交通指数控制在6.0
	规划目标
	“十三五”期间，本市将完善城市路网系统，使得中心城交通指数控制在6.0，努力实现城市交通拥堵得到有效缓解。
	任务落实
	打通“三环半”主干路系统，现在西侧“三环半”最完善，南起丰台正阳大街，北至北四环火器营立交，全长约15公里，为城市主干道；北“三环半”西起知春路附近，途经北土城、牡丹园至芍药居，基本与10号线北侧线重叠，长度也在10公里以上；东“三环半”从甜水园街到西大望路；石榴庄路通车后，南“三环半”的空白被填补。
	目前，东北侧在霄云里、朝阳公园附近断开，东南角从京哈高速往南也一直无主干道连接，东侧和西侧主干道也有待连接。同时，长安街西延、永引渠南路、柳村路南段、化工路、北辛安路、古城南街等城市主干路也要加快建设，中心城主干路规划实现率达到70%，四环内主干路网要基本建成。
	亮点
	“十三五”期间交通一体化将作为先行领域取得突破包括机场群建设、铁路资源配置等
	京津冀打造多层级机场群
	按照《北京“十三五”时期重大基础设施发展规划》，京津冀协同发展仍是未来五年基础设施建设的重要思路，其中交通一体化任务将作为先行领域取得突破，包括机场群建设、铁路资源配置、骨干路网、高速公路建设等方面。
	京津冀打造多层级机场群南苑机场将外迁
	2019年，北京新机场将正式建成，配套交通网络也将同步完工，届时将形成洲际航空枢纽和亚洲门户，与现有首都国际机场共同构建“双枢纽”格局。除此之外，本市还将加强与天津、河北机场的分工协作，构建京津冀多层级机场群。除了建成机场群之外，本市南苑机场将进行外迁，打开北京南大门，并建成空军南苑新机场。
	城际铁路联络线2019年建成
	作为交通一体化的重点工程，高速铁路网的建设一直在推进中，“十三五”时期也将有新的突破，将加快京沈、京张、京霸等高速铁路建设，促进京津冀区域与东北、西北、珠三角、海峡西岸等重要区域高速铁路连通。
	此外，还将加快建设京唐、京石城际和城际铁路联络线，研究推进城际铁路联络线北延工程，形成区域高效密集轨道交通网。新建城际铁路联络线是京津冀城际网规划中的一条重要线路，涉及北京市和河北省廊坊市，连接北京新老机场，串联了多条城市轨道交通和城际铁路线路、综合交通枢纽和城市功能区，环绕小半个北京。
	据了解，目前城际铁路联络线（S6线）沿线车站周边土地综合利用研究启动招标。根据招标公告，线路初步考虑设站17座，其中北京境内15座，廊坊境内2座。按照计划，S6线预计2019年12月竣工。
	此外，“十三五”期间还将推动铁路货运外环线的建设，五环内铁路货运功能将进行外迁，以优化铁路资源配置。为缓解北京北站、北京西站、北京站的压力，还将建成清河、丰台、星火等新的火车站。
	据市发改委相关负责人介绍，目前三个火车站都已在推进建设中，其中清河站和星火站已经分别纳入了京张铁路和京沈客专项目，目前正加快建设。丰台站的改建工程则已取得立项批复，正在加快初步设计编制工作，计划年底开工建设。
	京津冀高速路总里程将达1200公里
	除了京津冀铁路资源的优化配置之外，三地高速公路的基础建设，也将在“十三五”期间提升至新的水平。未来五年内，首都地区环线高速公路将建成，以疏解过境货运的交通。新机场高速、新机场北线高速、兴延高速、京密高速、延崇高速等高速公路也都将建成。
	此外，高速公路的重点建设任务还包括：改造109国道为高速公路，研究推进承平高速公路北京段，实施京开高速拓宽工程，使高速公路总里程达到1200公里，公路总里程达到22500公里。
	据了解，京津冀三地高速公路的建设方面，目前“断头路”还包括京台高速、京秦高速、密涿高速。按照规划，它们预计在2017年全部打通。据了解，京台高速今年年底前就有望通车，届时将分流京沪和京津高速的车流压力，为本市城区到新机场以及京津间空港接驳提速。
	同时，京秦高速也动工在即。目前国家发展改革委已批复京秦高速公路北京段工程项目可行性研究报告，项目初步设计已报送相关部门审查，京秦高速公路北京段工程是北京至秦皇岛高速公路的组成部分，也是连接河北三河市与北京的一条快速通道，未来建成后将有效缓解京哈高速的拥堵情况。
	其他重点领域
	城市副中心
	体现生态城市布局
	在城市副中心构建蓝绿交织、清新明亮、水城共融、多组团集约紧凑发展的生态城市布局，推进潮白河、北运河生态廊道治理，加宽加厚沿河、沿路绿化林带，建设环状生态森林带和减河、西海子等生态休闲公园，城市绿化覆盖率达到51%。
	同时，构建一流的现代化城市交通网络。包括建设快速、高效、绿色的轨道交通联络体系，建成7号线二期、八通线二期，推动开行市郊列车，结合区域规划进一步完善轨道交通网络规划；建设城际铁路联络线，加强首都机场与新机场之间交通联系，为环球影城提供交通保障，进一步推动城市副中心与密云、怀柔、顺义轨道交通联系；建成广渠路二期及东延工程，提级改造潞苑北大街并与姚家园路实现连通，形成与中心城多通道的快速交通体系。
	智能北京
	率先建设5G示范区
	提升信息基础设施能力。全面建成城乡一体的光网城市，宽带网络接入能力超过“百兆入户，千兆入楼”目标，到2020年网络接入能力达到世界先进水平。加快建设无线城市，基本实现4G移动通信网全覆盖，在全国率先开展5G建设示范，分类推进重点公共场所免费无线宽带覆盖，北京城市副中心、2019北京世园会园区、北京新机场、2022年冬奥会场馆等率先要开展5G商用示范。
	同时，加快推进下一代互联网发展，完善物联网、云计算、大数据基础设施建设，打造物联感知、高速泛在、融合智能的信息基础环境。完善国际邮件处理中心，建设农村邮政公共服务平台，推进邮政快递设施建设，优化邮政快递服务网络，提升邮政快递服务能力和安全监管水平。
	地下综合管廊
	建立有偿使用机制
	在北京，有供水、排水、电力、通信、广播电视、热力、燃气、工业等8种管线设施深埋地下，据市市政市容委统计，本市地下管线长度总计超过15万公里，仅井盖就超过200万个。
	“十三五”期间，本市将编制地下综合管廊建设专项规划，并建立有偿使用、合理收费的管廊使用机制，鼓励社会资本投资和运营地下综合管廊。城市副中心、新机场临空经济区等新开发区域的新建道路要同步建设地下综合管廊，在老城区要结合轨道交通建设、道路整治、棚户区改造等，逐步推进地下综合管廊建设。今年年底，王府井地下综合管廊计划开始施工，总长度约1公里，可以把给水、电力、通信、热力管线等统一纳入，还将把8号线三期和周边商业设施连接。
              原标题：北京市发布《“十三五”时期重大基础设施发展规划》
	条条高铁辐射京津冀，四通八达的高速路覆盖华北平原；不断加密的轨道交通线网，与自行车道、步行道构建起绿色出行的广阔空间；永定河流域、新机场临空经济区将打造大规模绿色生态景观，前门月亮湾地区护城河、玉河南段等历史河湖景观将重现……
	5年后，市民们将迎来一个更美的京城。昨日，本市发布《“十三五”时期重大基础设施发展规划》，市发改委委员崔小浩说，重大基础设施规划将成为本市实现“十三五”目标的重要支撑。
	消除黑臭水体
	加快永定河生态治理
	规划显示，本市将坚持最严格的水资源制度，努力实现水资源的可持续利用。
	未来5年，本市年用水总量将控制在43亿立方米以内，中心城新建、改造供水管网将达到1000公里。
	在上一个5年中，南水北调中线实现了全线贯通，新增的10亿立方米调水能力，让很多北京人喝上了南水。而在未来5年里，南水北调工程还将源源不断地给北京带来水资源的补充。北京将继续研究南水北调中线扩能问题，加强应急水源、海水淡化等战略资源储备，让水源兼顾“供应”和“储备”功能。地下水年均开采规模，将控制在17亿立方米以内，再生水利用量将达到12亿立方米。
	市发改委相关负责人说，北京还将全面推进污水治理，实施第二个污水治理三年计划。这份“计划”将基本消除城市建成区河道黑臭水体，使中心城污水处理率达到99%，全市污水处理率达到95%。
	随着黑臭水体的改善，未来5年北京还将推进水系连通、水质还清，重塑北运河、潮白河生态系统，并加快永定河生态治理。
	打造“公交都市”
	交通网覆盖京津冀
	“十二五”时期，北京建成了京沪高铁、京石客专，高速公路总里程达到982公里，轨道交通运营里程达到了554公里，公共交通出行比例由40%提高到50%。据了解，北京轨道交通正在启动修编新一轮建设规划，运营总里程将提高到900公里，还将积极推进开行市郊列车，中心城轨道交通站点750米半径覆盖率要达到90%。
	北京还将引导自行车回归城市，形成连续成网的3200公里自行车道路。届时，中心城全天绿色出行比例要达到75%。
	优化城市骨干路网方面，本市将在2020年基本建成四环内的主干路网。尤其要打通“三环半”，将北土城路、大望路、石榴庄路、万寿路这些道路中间的“断点”连接起来。
	轨道交通“断头线”的建设也将同步推进。
	“比如昌平线，未来我们会加强昌平线南延建设，实现与15号线、未来12号线和16号线的换乘。”崔小浩说，再比如，从房山到首经贸，现在经换乘需要10站，而房山线北延以后只需要3站就能到达。
	在更广阔的京津冀范围内，北京将携手天津河北打造京津保唐“1小时交通圈”，首都地区环线高速公路的建设也指日可待。
	城市副中心
	将建成近零排放区
	为了实现森林城市的目标，北京将构建林水相依的绿色生态体系，推进“一道绿色城市公园环、二道绿隔郊野公园环、环首都森林湿地公园环”建设。
	全市公园绿地500米服务半径覆盖率将达到85%，这也就意味着，未来八成半甚至更多的居民，出门500米内就能看到公园。
	在北京东南地区，北京城市副中心的建设如火如荼。这里将建成近零排放试点区域，能源将被最大限度循环再利用。
	同时，冬奥会及世园会基础设施的建设，也将为北京新添国际一流的生态文明示范区、可再生能源和循环经济示范区。
	“我们着重突出基础设施作为城市发展先行官的理念，未来五年重大任务落地，将从强化首都核心功能、促进非首都功能疏解、推动京津冀协同发展等方面进行统筹平衡，提升人民满意度和获得感。”崔小浩说。
	按照计划，新机场将在2019年全面建成。2020年，新机场就要承担4500万人次客流。而服务新机场的五纵两横的交通体系，将同步建成。
              
	人民网北京9月2日电（记者 鲍聪颖）今日，《北京市“十三五”时期重大基础设施发展规划》（以下简称《规划》）正式发布。《规划》从强化首都核心功能、促进非首都功能疏解、推动京津冀协同发展、提升人民满意度和获得感等方面，对北京市基础设施未来五年发展提出十项主要任务。《规划》提出，到2020年，基础设施能力供给更加充裕，空间布局更加协调，发展模式更加绿色，服务水平更加优质，运行更加安全高效。
	 
	提升“慢交通” 推进自行车回归城市
	《规划》提出，要牢固树立“公交优先”理念，打造以轨道交通为骨干、地上地下协同的立体公交体系。全面推进自行车网络建设，五环内治理完善3200公里连续成网的自行车道路系统。优化自行车租赁设施网点布局。在大型商业街区建设空中、地下连廊，建设文保区慢行胡同，多措并举提升慢行交通便利化水平，中心城全日绿色出行比例达到75%。
	加密轨道交通线网。完善中心城轨道交通线网，推进3号线、12号线、中央商务区线建设。加快地铁轨道交通17号线、19号线一期建设，增加轨道交通快线。建设首都机场线二期、昌平线南延、房山线北延、8号线四期、7号线二期等线路，增强网络连通性，整体提升运行效率。城市轨道交通运营总里程提高到900公里，分担公共交通出行量的比例超过55%。
	优化地面公交线网。推进地面公交与轨道交通两网融合和一体化服务。施划改造连续成网的公交专用道，累计达到1000公里。推广直达快线、商务班车等定制公交。加快建设北苑北、苹果园、望京西、奥体南区等综合交通枢纽，建成马官营中心站等立体公交场站，推动房山阎村等交通枢纽建设，实施中心城区长途客运站功能外迁。
	 
	城市骨干道路建设项目示意图
	打通“三环半”道路系统
	《规划》提出，要全面推进治堵攻坚。一是优化城市骨干道路网，打通“三环半”道路系统，基本建成四环内主干路网。二是树立“窄马路、密路网”理念，打通微循环。三是加快完善城乡路网。四是深入挖潜、统筹配置停车资源。五是推进智能交通建设。
	要建成丽泽路、姚家园路等快速路，基本实现中心城快速路网规划，提高进出城和远距离快速通行效率。推进巴沟路、西大望路南延、石榴庄路西延等建设，打通“三环半”道路系统。加快建设长安街西延、永引渠南路、柳村路南段、化工路、北辛安路、古城南街等城市主干路，中心城主干路规划实现率达到70%，四环内主干路网基本建成。
	推进微循环及支路网建设，集中、连片成网建设次支路，打通断头路，拓宽瓶颈路，加密城市道路网，全部建成城六区微循环道路。推行区域单行系统建设，打造缓解交通拥堵示范区。
	要推进区域交通一体化，构建区域“四纵四横一环”通道，打造京津保唐“1小时交通圈”，服务世界级城市群。
	南苑机场外迁 打开北京南大门
	建成北京新机场工程及配套交通网络，与现有首都国际机场共同构建“双枢纽”格局。建设空军南苑新机场，外迁现状南苑机场，打开北京南大门。
	建设互联互通高速铁路网。加快京沈、京张、京霸等高速铁路建设，加快建设京唐、京石城际和城际铁路联络线，研究推进城际铁路联络线北延工程。推动铁路货运外环线建设，推进五环内铁路货运功能外迁，建设清河、丰台、星火等铁路枢纽，缓解北京北站、北京西站、北京站压力，优化铁路枢纽功能格局。
	完善便捷通畅公路交通网。建成京台、京秦等国家高速公路。建成首都地区环线高速公路，疏解过境货运交通。建成新机场高速、新机场北线高速、兴延高速、京密高速、延崇高速等高速公路，提级改造109国道为高速公路，研究推进承平高速公路北京段，实施京开高速拓宽工程，高速公路总里程达到1200公里。
	严管水资源 恢复永定河生态功能
	北京将提升城市河湖水系生态景观。推进玉河南段、前门月亮湾地区护城河等历史河湖景观恢复，重现水穿街巷历史风貌。
	《规划》提出，要严守“三条红线”，实行最严格的水资源管理制度，全市用水总量控制在43亿立方米以内。一是坚持节水优先。用水总量控制在43亿立方米以内。二是提升城市供水能力。新建改造中心城供水管网1000公里，推进自备井置换。三是优化水资源调配。 研究南水北调中线扩能，加强应急水源、海水淡化等战略资源储备。四是涵养保护本地水源。地下水年均开采规模控制在17亿立方米以内。五是强化再生水循环利用。全面建成清河第二、槐房等再生水厂，全市再生水生产能力达到700万立方米/日，再生水利用量达到12亿立方米。
	要拓展绿色生态空间，推进“一道绿隔城市公园环、二道绿隔郊野公园环、环首都森林湿地公园环”建设。形成绿道网络。全市公园绿地500米服务半径覆盖率达到85%。加快永定河生态治理，建设永定河绿色生态廊道，重现河道历史自然风貌。建成小红门等再生水利用工程。实施官厅水库库滨带治理，提升北京新机场及临空经济区生态环境品质。
	高水平建设北京城市副中心
	《规划》提出，要高水平建设北京城市副中心基础设施。建成7号线二期、八通线二期，推动开行市郊列车。建设城际铁路联络线，加强首都机场与新机场之间交通联系，为环球影城提供交通保障，进一步推动北京城市副中心与密云、怀柔、顺义轨道交通联系。建成广渠路二期及东延工程，建设观音堂路，提级改造潞苑北大街并与姚家园路实现连通，推进宋梁路与通怀路连通。试点近零排放区。积极开展海绵城市建设试点。推进潮白河、北运河生态廊道治理，建设环状生态森林带和减河、西海子等生态休闲公园。城市绿化覆盖率达到51%。
	此外，《规划》还提出，要实施第二个污水治理三年计划，基本消除城市建成区河道黑臭水体，中心城污水处理率达到99%，全市污水处理率达到95%，全市污泥无害化率达到100%；生活垃圾处理能力达到3万吨/日，生活垃圾无害化处理率达到99.8%以上；基本实现4G移动通信网全覆盖，在全国率先开展5G建设示范，大力发展“互联网+”、云计算、大数据、物联网在基础设施领域的应用；加快推进海绵城市建设，2020年城市建成区70%雨水就地消纳面积达到20%；提高城市灾害应对能力。完善地质灾害、地震、气象、洪涝等预警预报系统等。
              原标题：前门将重现月亮湾水景
	　　本报讯 近日，《北京市“十三五”时期重大基础设施发展规划》正式发布。
	　　推进自行车回归城市
	　　推进自行车回归城市。全面推进自行车网络建设，五环内治理完善3200公里连续成网的自行车道路系统。优化自行车租赁设施网点布局。在大型商业街区建设空中、地下连廊，建设文保区慢行胡同，多措并举提升慢行交通便利化水平。
	　　加密轨道交通线网。完善中心城轨道交通线网，推进3号线、12号线、中央商务区线建设。加快地铁轨道交通17号线、19号线一期建设，增加轨道交通快线。建设首都机场线二期、昌平线南延、房山线北延、8号线四期、7号线二期等线路，增强网络连通性，整体提升运行效率。城市轨道交通运营总里程提高到900公里，分担公共交通出行量的比例超过55%。
	　　优化地面公交线网。推进地面公交与轨道交通两网融合和一体化服务。施划改造连续成网的公交专用道，累计达到1000公里。推广直达快线、商务班车等定制公交。加快建设北苑北、苹果园、望京西、奥体南区等综合交通枢纽，建成马官营中心站等立体公交场站，推动房山阎村等交通枢纽建设，实施中心城区长途客运站功能外迁。
	　　推进区域单行系统建设
	　　完善城市交通需求管控。继续实施小客车总量调控政策，研究完善机动车限行政策。完善差别化停车收费价格管理政策。推广电子缴费，严格路侧停车收费管理，防治违法停车。
	　　优化城市骨干道路网。加快城市道路设施建设，建成丽泽路、姚家园路等快速路，基本实现中心城快速路网规划，提高进出城和远距离快速通行效率。推进巴沟路、西大望路南延、石榴庄路西延等建设，打通“三环半”主干路系统。加快建设长安街西延、永引渠南路、柳村路南段、化工路、北辛安路、古城南街等城市主干路，中心城主干路规划实现率达到70%，四环内主干路网基本建成。
	　　推进微循环及支路网建设，集中、连片成网建设次支路，打通断头路，拓宽瓶颈路，加密城市道路网，全部建成城六区微循环道路。推行区域单行系统建设，打造缓解交通拥堵示范区。
	　　南苑机场外迁
	　　建成北京新机场工程及配套交通网络，与现有首都国际机场共同构建“双枢纽”格局。建设空军南苑新机场，外迁现状南苑机场，打开北京南大门。
	　　建设互联互通高速铁路网。加快京沈、京张、京霸等高速铁路建设，加快建设京唐、京石城际和城际铁路联络线，研究推进城际铁路联络线北延工程。推动铁路货运外环线建设，推进五环内铁路货运功能外迁，建设清河、丰台、星火等铁路枢纽，缓解北京北站、北京西站、北京站压力，优化铁路枢纽功能格局。
	　　完善便捷通畅公路交通网。建成京台、京秦等国家高速公路。建成首都地区环线高速公路，疏解过境货运交通。建成新机场高速、新机场北线高速、兴延高速、京密高速、延崇高速等高速公路，提级改造109国道为高速公路，研究推进承平高速公路北京段，实施京开高速拓宽工程，高速公路总里程达到1200公里。
	　　恢复前门月亮湾水景
	　　提升城市河湖水系生态景观。推进玉河南段、前门月亮湾地区护城河等历史河湖景观恢复，重现水穿街巷历史风貌。
	　　实行最严格的水资源管理制度，全市用水总量控制在43亿立方米以内。
	　　强化再生水循环利用。全面建成清河第二、槐房等再生水厂，全市再生水生产能力达到700万立方米/日，再生水利用量达到12亿立方米。
	　　恢复永定河生态功能。建设永定河绿色生态廊道，重现河道历史自然风貌。建成小红门等再生水利用工程。实施官厅水库库滨带治理，提升北京新机场及临空经济区生态环境品质。
	　　城六区、南部平原地区无煤化
	　　煤炭消费总量控制在900万吨以内，2017年城六区和南部平原地区基本实现无煤化。
	　　推动建设城市副中心
	　　高水平建设北京城市副中心基础设施。建成7号线二期、八通线二期，推动开行市郊列车。建设城际铁路联络线，加强首都机场与新机场之间交通联系，为环球影城提供交通保障，进一步推动北京城市副中心与密云、怀柔、顺义轨道交通联系。建成广渠路二期及东延工程，建设观音堂路，提级改造潞苑北大街并与姚家园路实现连通，推进宋梁路与通怀路连通。试点近零排放区。积极开展海绵城市建设试点。推进潮白河、北运河生态廊道治理，建设环状生态森林带和减河、西海子等生态休闲公园。城市绿化覆盖率达到51%。李博J255
              原标题：市政协督办轨道交通出入口设置提案
	　　本报讯（记者 范俊生）九三界别和无党派界别于今年市政协全会上联合提交了关于本市轨道交通站点出入口存在的问题及改进的提案。近日，市政协就该提案进行了重点检查督促办理，市政协副主席闫仲秋参加。
	　　围绕提案中提出的地铁站出入口位置不合理、数量偏少，部分出入口未能同期开通，地面交通衔接不畅，新老地铁衔接不畅等问题和建议，市交通委、市规划国土委、市重大办等部门汇报了提案办理情况。
	　　委员们认为，地铁出入口设置的合理性直接关系到地铁空间和其他空间的整合，是地铁规划融入城市规划的关键。委员们建议，交通管理部门应对出入口的合理设置广泛征求广大市民意见，吸纳其中合理建议；高度重视高校与轨道交通的紧密结合；综合考虑周边人口分布来布局地铁出入口；与周边生活、商业设施和地面交通方式做好衔接，让市民乘坐起来更加方便。
              原标题：研究市“十三五”时期老龄事业发展规划等事项
	本报讯（记者 范俊生）昨天下午，市政府召开常务会议，研究市“十三五”时期老龄事业发展规划等事项。市委副书记、市长王安顺主持会议。
	会议传达了国务院关于开展第三次大督查的通知精神，要求统一思想、提高认识，确保中央重大政策措施在北京落地生根；明确责任、狠抓落实，确保不折不扣完成第三次大督查任务；围绕重点、以督促行，确保完成全年经济社会发展主要目标任务；严守纪律、强化问责，确保督查工作取得实效。
	会议研究了北京市“十三五”时期老龄事业发展规划和关于促进养老产业发展的实施意见，强调，要充分认识人口老龄化的挑战和机遇，抓紧做好应对的思想准备、政策准备、制度准备、组织准备和物质准备；要着力抓好老龄事业和养老产业发展，既要保基本、兜底线，又要丰富养老服务供给，满足多层次、多样化需求。
	会议研究了全面建立困难残疾人生活补贴和重度残疾人护理补贴制度相关工作，要求各区各部门带着感情做好工作，进一步健全体制机制，做好两项补贴制度“最后一公里”的落实，让残障人士切实感受到党和政府的温暖。
	会议研究市“十三五”时期社会基本公共服务发展规划时指出，要突出“保基本”，根据经济发展水平和财政支撑能力，坚持可持续发展，逐步提高社会福利水平；突出均衡发展，进一步优化城市空间布局；突出共建共享，积极引导社会力量参与基本公共服务供给。
	会议研究了深化农村改革工作，强调，要全面落实中央决策部署，深化农业供给侧结构性改革，处理好农民和土地的关系，强化统筹协调，提高农村改革的系统性、整体性、协同性。
	会议还研究了其他事项。
	本次会议因多项议题涉及民生保障工作，特地邀请了6位市民代表参加并发表意见。
              原标题：深化农村改革聚焦五大领域
	　　本报讯（实习记者 李瑶）昨天，市政府常务会研究本市深化农村改革综合性实施方案，确定当前和今后一个时期，深化农村改革重点聚焦城乡发展一体化体制机制、农村土地制度、农村集体产权制度、农业供给侧结构和农村社会治理制度等五大领域改革。
	　　健全城乡发展一体化体制机制
	　　重点是围绕构建现代城镇体系，坚持疏解非首都功能和优化提升发展水平并重，协调推进城乡结合部、新城、小城镇、美丽乡村和新型农村社区建设。加快编制乡村建设规划和集体建设用地利用规划，统筹好宅基地、集体经营性建设用地、农业用地的关系，探索建立农村集体建设用地集约节约利用的政策机制。加快推进农村城镇化和美丽乡村建设，积极推进农村基础设施建设投入和管护机制改革，加快形成城乡基本公共服务均等化的体制机制，加快推进户籍制度改革。
	　　深化农村土地制度改革
	　　新形势下深化农村改革，主线仍然是处理好农民和土地的关系。在坚守农村土地集体所有制前提下，根据首都城市战略定位，适应当前非首都功能疏解和京津冀协同发展的新形势，重点通过积极支持大兴区开展农村集体经营性建设用地入市试点，继续深化农村集体建设用地经营方式改革，稳步推进农村土地征收制度改革，加快推进宅基地制度改革，深化农村土地承包经营制度改革，健全耕地保护和补偿制度共六个方面的工作，深化农村土地制度改革。
	　　在继续深化农村集体建设用地经营方式改革上，认真总结和推广大兴区西红门镇和海淀区东升镇的经验，重点探索集体经济组织通过集体经营性建设用地使用权自主开发、联营联建等多种方式，发展符合首都功能的高端产业。
	　　继续推进农村集体经济产权制度改革与发展
	　　以保护农民集体经济组织成员权利为核心,以明晰农村集体产权归属、赋予农民更多财产权利为重点，进一步健全完善农村集体产权制度,探索创新农村集体所有制经济的有效组织形式和经营方式,将从继续深化村级集体产权制度改革、加快推进乡级集体产权制度改革、全面加强集体“三资”管理、促进集体经济持续健康发展四方面继续推进农村集体经济产权制度改革与发展。
	　　在继续深化村级集体产权制度改革上，将进一步健全新型股份合作经济组织股东（代表）大会、董事会、监事会“三会”制度并严格履行换届程序。要切实加强规范运行管理，完善集体经济收益分配制度，逐步提高按股分红比例，禁止举债分配。认真组织完成赋予农民对集体资产股份权能改革试点，指导农村集体经济组织建立健全股东登记制度，完善股权证书管理措施，探索股权固化、继承及内部流转机制。
	　　深入推进农业供给侧结构性改革
	　　此项工作主要从深入推进农业产业结构调整，全面提升农产品质量安全，深化农产品流通体制改革，深化农业科技体制机制改革四个方面着手开展。
	　　围绕深入推进农业产业结构调整，以扩大有效和中高端供给为重点，优化产品结构。推动农业全产业链改造升级，实现农业生产方式、产业模式与经营手段的创新，为农业现代化发展提供新动力。紧紧围绕市民不断增长的休闲观光消费需求，大力发展集农业生产、农产品加工销售及乡村旅游于一体的一二三产融合性产业，加快推动休闲农业和乡村旅游提档升级。
	　　加强和创新农村社会治理
	　　加强和创新农村社会治理，重点要加强农村基层党组织建设、健全农村基层民主制度、加强农村精神文明建设。
	　　要加强乡村两级党组织班子建设，严肃处理违反党纪政纪的行为，坚决查处挤占挪用惠农资金、侵占征地补偿款、侵吞集体资产等发生在农民身边的“小官贪腐”行为。同时，依据相关法律法规和政策，厘清村民委员会与村集体经济组织的职能，加强基层党组织对同级集体经济工作的领导，进一步健全村党组织领导下的充满活力的村民自治机制，建立务实管用的村务监督机制，落实群众监督权。
              
	人民网北京8月30日电 （记者 鲍聪颖）8月30日，北京市召开“以功能疏解促创新发展”新闻发布会，北京市京津冀协同办常务副主任王海臣介绍，接下来的四个月是疏解非首都功能、促进京津冀协同发展各项任务纵深推进、取得实效的关键时期，北京要发扬“一张蓝图干到底”的深耕精神，创新工作举措，推动一批重点项目、重大政策和重要事项落地实施。
	重点领域加快疏解步伐
	下一步，北京将在重点领域上加快疏解步伐。加强工作创新和督查考核，确保完成年度计划确定的任务目标。北京年内将关停退出工业企业300家以上，提前一年超额完成关停退出1200家工业企业任务；完成关停清退、改造升级和疏解转移传统商品交易市场90个，基本完成动物园地区批发市场、天意小商品市场（阜外店）疏解转移，疏解升级大红门地区16家批发市场，加快推进官园、万通、百荣世贸、永外城、红桥天雅、雅宝路地区等批发市场调整疏解和业态升级；抓紧研究制定行政事业单位疏解方案和年度疏解工作计划。实现北京城市学院、北京建筑大学和北京工商大学新校区再入驻部分学生。压缩北京联合大学招生规模，研究新校址选址。加快天坛医院整体迁建、同仁医院亦庄院区二期建设进度，推动北大第一医院大兴院区，友谊医院顺义院区开工建设。
	“两地一房”作为重要抓手
	北京将在重点区域上把握关键点。进一步细化城六区重点区域统筹疏解治理和产业提升方案，明确总体目标、任务清单，争取尽快落实实施，见到疏解成效，形成示范效应。结合全市低端产业和流动人口集聚的实际情况，把“两地一房”作为当前疏解的重要抓手。“两地”指的是农村集体土地和国有企业存量用地，目前这两类用地聚集了大量低端产业，成为“瓦片经济”滋生的土壤，是非首都功能疏解工作的重要着力点。农村集体土地方面，比如昌平区回龙观建设“双创”社区，利用农民安置房整理出16万平方米空间，引进去可容纳大约500个创业团队的腾讯众创空间，不但有助于产业转型，兼顾了农民的收益和就业，还强化了城乡结合部的管理秩序，是一举多得的实践，也可以在其他地区加大探索力度。国有企业存量用地方面，北京市国资委在朝阳区开展盘活市属国企用地试点，加快推动国企厂房转型利用、农租房腾退和非首都功能疏解工作，在其他区也要对市属和区属国有企业加强摸查，加大清理腾退力度。“一房”即直管公房。全市现共有直管公房1801万平方米，其中城六区占84%，私搭乱建、转租转借现象严重。目前，北京市住建委正在牵头制定改革意见，直管公房比较集中的城六区也会制定工作方案，推进体制创新，把存量资源盘活。
	促进创新资源与产业资源有机融合
	产业平台是承接京津冀非首都功能产业转移的重要载体。京津冀产业协同发展战略实施以来，产业转移项目很多，而承接园区布局相对分散，难以融入产业链形成集群发展。为找准转移承接的结合点，北京市发改委会同天津、河北重点研究制定了加强产业转移承接平台建设的指导意见，就是为了在明确“疏什么”基础上，解决“往哪疏”的问题。意见将聚焦建设一批产业转移承接重点平台，实施动态管理，引导北京非首都功能产业有序转移、精准承接、集聚发展，按照市域内和市域外梯次转移原则，加强承接平台的统筹规划和布局，通过配套政策引导企业向具有专业优势的平台集聚，集中构建“4+N”产业合作格局。该意见充分发挥北京创新资源优势，促进创新资源与产业资源有机融合，指导企业疏解转移变“大水漫灌”为“精确滴灌”。
	研究疏解腾退空间管理和使用意见
	在用足用好已经出台的疏解政策基础上，北京将研究建立市对区财政转移支付激励机制，配合研究设立京津冀协同发展基金，加强产值分计、资质互认、社保待遇等产业疏解配套政策研究， 出“大招”，打“配合”。北京市京津冀协同办正在会同市规划国土委研究制定疏解腾退空间管理和使用意见，明确项目腾退后的规划用途和土地使用政策，加强投融资支持和财税支撑政策配套，解决不便于开发的“边角地”、“插花地”如何统筹利用，突破力度比较大。解开疏解单位最为关注的核心扣，调动疏解双方的积极性和主动性，实现疏解腾退空间集约高效再利用，防止人口和功能再聚集。
	据悉，关于创新发展的一项重大政策《京津冀全面创新改革试验区方案》已经国务院批复，接下来将开展好三个“一”，即出台一个工作方案、筹备一次启动会、明确一批重大改革任务来推进工作。
              
	人民网北京8月30日电 （记者 鲍聪颖）8月30日，北京市召开“以功能疏解促创新发展”新闻发布会，针对百姓最近关心的非首都功能疏解问题，北京市京津冀协同办常务副主任王海臣介绍了疏解非首都功能今年以来工作进展及下一步主要任务。
	严控增量加大疏解力度
	全面落实《北京市新增产业的禁止和限制目录》，1月至7月全市新设市场主体13.95万户，同比减少7.5%，不予办理的新设立或变更登记业务2350件，平均每月不予登记业务数量比去年减少一大半；自2014版目录发布以来，不予办理工商登记业务累计达1.5万件，同时提高一般性产业的疏解力度，王海臣介绍说，今年以来累计停产不符合首都城市战略定位的制造业企业174家，调整疏解商品交易市场25家，疏解商户1.2万余户。预计年内将关停退出工业企业300家；完成关停清退、改造升级和疏解转移传统商品交易市场90个，完成动物园地区批发市场、天意小商品市场（阜外店）疏解转移，疏解升级大红门地区16家批发市场，加快推进官园、万通、百荣世贸、永外城、红桥天雅、雅宝路地区等批发市场调整疏解和业态升级。
	医院疏解有序推进
	据王海臣介绍，压缩北京市属高校招生计划10%，加快建设北京化工大学昌平南口校区、北京城市学院、北京建筑大学和北京工商大学新校区，职业教育资源整合和低端专业撤并加快实施；天坛医院新院区迁建、同仁医院亦庄院区二期扩建、友谊医院顺义院区征地拆迁积极推进。
	推进用电分区域价格改革
	聚焦东城区故宫周边地区、西城区动物园地区、朝阳区一道绿隔6个试点乡、海淀区中关村大街及锦绣大地批发市场、丰台区南苑地区等重点区域，推进以点带面联动疏解，腾笼换鸟、转型升级取得积极进展。王海臣介绍说，上半年发改委出台了非居民水价调整政策，目前非居民用气、用热、用水差别化价格政策已经全面实施，城六区的成本明显高于其他区域。今年将加快推进用电分区域价格改革，综合运用价格杠杆吸引企事业单位从城六区向其他区域疏解，打造“成本高地”引导“水往低处流”。
	针对新发地市场是否属于疏解范围的疑问，王海臣介绍说，未来将对新发地农产品仓储物流功能将进行外迁，而针对农产品交易和保障首都农产品市场供应的功能将会继续保留。同时未来将推进商户、交通和垃圾的同步减量。
	商业楼宇转型创新基地
	王海臣介绍说，今年东城区百荣世贸商城已完成腾退10万平方米，上半年又关停了地下的美廉美超市，疏解面积1.5万平方米。按照制定的初步方案，全部疏解后将打造成南城“高精尖”商务区和互联网创业平台，实现从低端商业到创新基地转型。海淀区中关村大街完成市场腾退的同时，组织实施“主题楼宇塑造计划”，积极引导和推动沿线楼宇业态升级，形成一批具有创新创业特色的主题楼宇。此外，动物园地区天皓成市场转型成为宝蓝金融创新中心，天和白马二期转型为北矿金融大厦，北京科技大厦转型为首建金融中心，疏解后的大红门批发市场拟打造全新时尚生态圈，北京城市学院中关村校区成为研发基地和创业孵化基地。同时，未来市发改委将会同市规划国土委研究制定疏解腾退空间管理和使用意见，解决不便于开发的“边角地”、“插花地”的统筹利用问题。
              
	人民网北京8月30日电 （记者 鲍聪颖）为充分发挥中关村国家自主创新示范区在京津冀协同创新共同体建设中的引领支撑和辐射带动作用，《中关村国家自主创新示范区京津冀协同创新共同体建设行动计划》（以下简称《计划》）于8月30日正式发布。
	实施重点园区建设工程
	构建跨京津冀科技创新园区链
	《计划》明确，充分发挥中关村示范区科技创新中心和战略性新兴产业策源地作用，聚焦天津滨海—中关村科技园、河北曹妃甸协同发展示范区、北京新机场临空经济合作区、河北张承生态功能区4个战略合作功能区以及保定等若干个产业项目承接地，构建要素聚集、资源共享、产业上下游高效衔接、互利共赢的园区链。
	（一）加快天津滨海—中关村科技园建设
	推动中关村示范区和滨海新区综合配套改革等政策整合集成，共同在园区体制机制创新、人才吸引集聚、金融服务、投资贸易便利化等方面开展先行先试和改革创新，围绕电子信息、先进制造、节能环保、新能源等领域，建设高水平的研发转化和制造基地。
	（二）推动北京中关村（曹妃甸）高新技术成果转化基地建设
	支持中关村各类创新资源向曹妃甸开放共享和辐射集聚。支持中关村科技金融等机构在曹妃甸建设分支机构，完善曹妃甸科技服务体系。支持中关村企业积极参与曹妃甸万吨级海水淡化产业基地、唐山循环经济园等重大项目建设，推动中关村新技术新产品在曹妃甸重大工程、传统产业转型升级以及民生项目领域的应用示范。支持下一代互联网、海水淡化、激光显示、新材料、智能制造、新能源、通用航空等产业链上下游企业在曹妃甸布局，构建新兴产业集群。
	（三）支持北京新机场临空经济合作区建设
	发挥市场机制，支持大数据、人工智能、物联网、节能环保、新能源、智能制造、新型显示等中关村企业积极参与新机场建设，提升基础设施建设、航空运输、民航综合服务、物流配送服务等水平和能力。支持中关村现代服务业特别是航空服务、现代物流、跨境电子商务、综合保税、航空金融等领域企业的集聚发展，加快形成新的经济增长点。
	（四）支持河北张承生态功能区建设
	推动健康、旅游、数据存储、节能环保、现代农业等生态友好型产业到张承发展。重点支持张北云计算基地、承德大数据产业基地等园区建设。支持中关村延庆园与张家口围绕冬奥会建设零碳排放试验区及能源互联网产业示范区，推动节能环保、能源互联网、体育旅游、会展商务等产业集聚发展。
	（五）发挥市场作用，支持若干个产业项目承接地建设
	支持保定·中关村创新中心建设，通过资本、管理、人才、服务输出等协作方式，打造具有特色的协同创新平台。发挥市场作用，鼓励中关村企业根据自身发展实际，结合当地资源禀赋，通过投资共建、参股、并购、授权委托、品牌输出等多种方式，在石家庄（正定）中关村集成电路产业基地、中关村海淀园秦皇岛分园等多个合作共享平台和项目承接地发展。
【1】【2】【3】【4】
              原标题：北京市委第十二轮巡视启动
	　　本报讯（记者孙颖）市委昨天召开第十二轮巡视工作动员部署会，经市委批准，十一届市委第十二轮巡视将专项巡视市人大常委会机关、市政协机关、市委宣传部、市委统战部、市委政法委、市公安局党委、市高院党组等单位。
	　　巡视工作动员部署会上，有关负责人宣布了市委巡视工作领导小组授权任职决定和巡视任务分工。会议指出，要充分认识巡视工作重要性，增强责任担当意识。党的十八大以来，党中央从面临的形势出发，把巡视工作摆在更加突出位置，巡视工作力度不断加大，为全面从严治党提供了有力支撑，凸显了党内监督制度的力量。市委巡视组的巡视工作，体现着市委管党治党责任担当，巡视组代表市委履行党要管党、从严治党主体责任，要本着对党负责的精神，依规依纪开展巡视，不断提高巡视监督质量，全面履行党章赋予的职责。
	　　会议强调，要认真落实中央巡视工作要求，坚定不移深化政治巡视。巡视组要牢牢把握政治巡视定位，从政治上思考问题，突出党的领导这个根本，抓住党的建设这个关键，聚焦全面从严治党这个重点，盯住党风廉政建设和反腐败斗争这个要害，自觉向以习近平同志为总书记的党中央看齐，向党的路线方针政策看齐，向中央决策部署看齐。
	　　政治巡视要重点把握被巡视单位党组织发挥党的领导核心作用情况、贯彻党的路线方针政策情况、党建工作情况、全面从严治党主体责任和监督责任落实情况、选人用人和维护群众利益、落实中央八项规定精神等情况。X133
	　　第十二轮巡视单位
	　　■市人大常委会机关
	　　■市政协机关
	　　■市委宣传部
	　　■市委统战部
	　　■市委政法委（首都社会治安综合治理委员会办公室）
	　　■市委研究室（市委全面深化改革工作领导小组办公室）
	　　■市机构编制委员会办公室
	　　■市委市直属机关工委
	　　■市互联网信息办公室党组
	　　■市对口支援和经济合作工作领导小组办公室
	　　■市对口支援和经济合作工作领导小组新疆和田指挥部党委
	　　■市对口支援和经济合作工作领导小组西藏拉萨指挥部党委
	　　■市对口支援和经济合作工作领导小组青海玉树指挥部党委
	　　■市公安局党委
	　　■市金融工作局党组
	　　■市政府侨务办公室党组
	　　■市城市管理综合行政执法局党组
	　　■市政府参事室（市文史研究馆）党组
	　　■市高级人民法院党组
	　　■市第一中级人民法院党组
	　　■市第三中级人民法院党组
	　　■市第四中级人民法院(北京铁路运输中级法院) 党组
	　　■北京知识产权法院党组
	　　■市委党校（北京行政学院）
	　　■市档案局（北京市档案馆）党组
	　　■市社会科学院党组
	　　■市委党史研究室
	　　■北京社会主义学院党组
	　　■北京政法职业学院党委
	　　■市地质矿产勘查开发局党委
	　　■市总工会党组
	　　■共青团北京市委
	　　■市妇女联合会党组
	　　■市人民对外友好协会党组
	　　■市归国华侨联合会党组
	　　■市法学会党组
	　　■市台湾同胞联谊会党组
	　　■市思想政治工作研究会（市基层文化建设研究会）党组
              原标题：北京市“三公”决算比预算降22.3%
	公务接待费 2352万元 比预算降62.1%
	刚刚公布的2015年市级决算显示，2015年市级党政机关和全额拨款事业单位“三公”经费财政拨款决算64245万元，比年初预算下降22.3%，创下历年来最大下降幅度。
	其中，公务接待费降幅最大，2015年决算数2352万元，相比年初预算数6200万元下降62.1%；因公出国（境）次之，约1.2亿元，相比年初预算数的1.5亿元减少0.3亿元，下降24%。据介绍，全年市级因公出国（境）团组1378个，共4772人次，人均因公出国（境）费用2.4万元。
	去年全市党政机关、全额拨款事业单位更新购置车辆10辆，公务用车购置费329万元，车均购置费32.9万元。去年公务用车购置和运行维护费5亿元，相比预算数6.1亿元减少1.1亿元，下降17.9%。主要原因是北京市落实公务用车改革有关措施，严格控制公务用车使用，全面暂停公务用车更新购置，车辆运行费用进一步降低。
	“三公”总决算64245万元，比预算降22.3% 公务接待占 3.65%
	因公出国（境）占 18.65%
	公车购置及运行占 77.70%
	因公出国（境）费 约1.2亿元 比预算降24%
	（1378个团组，共4772人次，人均费用2.4万元）
	公车购置及运行费 5亿元 比预算降17.9%
	（购置车辆10辆，花费329万元，车均购置费32.9万元
	市旅游委
	唯一决算超标部门
	北京晨报记者梳理发现，大多部门的“三公”经费决算均低于预算，但也有个别部门超预算。比如市旅游委，2015年“三公”经费财政拨款决算数413.89万元，比年初预算325.55万元增加了88.34万元。市旅游委的“说明”显示，超预算原因主要是因公出国(境)费用增加。2015年决算数236.25万元，比2015年年初预算数91.76万元增加144.49万元。
	市旅游委解释，主要原因为，2015年“三公经费”年初预算是按照2006、2007、2008三年出国费平均数压缩20%后再压缩10%核定的。而2011年市旅游局在转变成市旅游委后，工作职能也相应发生转变，为宣传北京旅游新形象，提升城市旅游品牌，加大了海外推介力度，创新了推介形式和手段，同时更加重视高端旅游资源的推广，扩大北京旅游的国际影响力。2015年因公出国(境)费用主要包括招募世界旅游城市联合会会员，赴美国、比利时、韩国等国家与地区举办北京旅游及“北京礼物”推广活动，亚太旅游协会旅游交易会等团组16个；参加市外办、北京联合大学旅游学院等团组11个。
	市食药监局
	公务接待费降幅超9成
	市食药监局2015年“三公”经费财政拨款决算数1848.26万元，比2015年“三公”经费财政拨款年初预算2184.89万元减少336.63万元。其中，公务接待费降幅超过9成。
	公务接待费2015年的决算数为1.21万元，比2015年年初预算数86.66万元减少85.45万元。食药监局表示，主要原因为，贯彻落实中央八项规定及市委实施意见，严格控制公务接待支出。2015年公务接待费主要用于兄弟省市食药监管部门等单位来京学习交流工作。公务接待12批次，151人次。
	市文物局
	因公出国(境)增加21万
	市文物局2015年“三公”经费财政拨款决算数265.59万元，比年初预算285.2万元减少19.61万元。其中，因公出国(境)费用增加，公务接待费、公车购置和运行维护费均减少。
	因公出国(境)费用，2015年决算数54.53万元，比2015年年初预算数33万元增加21.53万元。市文物局解释，主要原因为“北京古代建筑博物馆《土木中华》法国巡展”项目支出30.6万元；2015年因公出国(境)费用主要用于赴台湾参加京台博物馆合作交流研讨会，赴俄罗斯洽谈展览合作项目，赴肯尼亚参加北京八家名人故居纪念馆举办的“中华名人展”展览活动，随团参加北京市优秀青年公务员赴日交流，随团参加“京港洽谈会”展示交流项目及“北京古代建筑博物馆《土木中华》法国巡展”等方面，2015年组织因公出国(境)团组9个、23人次，人均因公出国(境)费用2.37万元。
	市工商局
	“三公”减少超千万
	市工商局2015年“三公”经费财政拨款决算数2635.09万元，比年初预算3859.98万元减少1224.89万元。
	其中，因公出国(境)费用2015年决算数43.83万元，比2015年年初预算数90.2万元减少46.37万元。2015年组织因公出国(境)团组11个、23人次，人均因公出国(境)费用1.91万元。
	公务接待费方面，2015年决算数31.26万元，比年初预算数113.98万元减少82.72万元。主要原因为厉行节约，压缩经费。2015年公务接待费主要用于接待国家工商总局及外省市工商局人员来京调研、考察、交流。公务接待325批次，4342人次。
	部分部门决算总额 （单位：万元）
	北京市医院管理局 3994019.55
	北京市国土资源局 3195619.51
	北京市教育委员会 2483635.61
	北京市交通委员会 2097891.86
	北京市公安局 558152.66
	北京市科学技术委员会 464771.50
	北京市卫生和计划生育委员会 400829.13
	北京市民政局 379066.93
	北京市公安局公安交通管理局 301932.11
	北京市体育局 167413.16
	北京市环境保护局 153176.84
	北京市食品药品监督管理局 152048.28
	北京市工商行政管理局 151396.04
	北京市园林绿化局 143431.21
	北京市发展和改革委员会 136421.03
	北京市农业局 116081.50
	北京市文物局 101266.68
	北京市社会福利事务管理中心 92289.28
	北京市旅游发展委员会 59415.10
	北京市住房和城乡建设委员会 53346.32
	北京市商务委员会 27436.24
	市人大 15651.41
	北京市中医管理局 12066.22
	市政协 11898.39
              原标题：北京141个市级部门2015年决算总额为2342亿元
	25日，北京市141家市级部门在“首都之窗”网站集体公开2015年决算信息，本次公开部门数量是历年来最多的一次，由上一年的119家增至141家，这也是首次将部门决算公开范围扩大到除涉密部门以外的所有部门。今年，机关运行经费支出情况、国有资产占用情况、政府采购信息等内容都是首次公开，公开力度明显增强。141个市级部门2015年决算总额约为2342亿元。
	141个公开部门为历年之最
	昨天上午10点，市级各部门已经通过首都之窗“2015年度市级部门决算信息公开”专栏和各预算部门网站，集中公开了2015年度市级部门决算报表及说明，今年首次将部门决算公开范围扩大到除涉密部门以外的所有部门，实现公开决算的部门数量达历年最多。部门预算方面，本市从2010年首次公开44家已增加到2016年的141家，除涉密部门外，原则上所有使用财政资金的市级部门全部公开。
	部门决算公开专栏共分9大类别
	北京青年报记者统计发现，共有9大类别、141个部门出现在“市级部门决算公开”的专栏中，包括53个市委、市政府、市人大、市政协工作部门；6个议事协调机构和临时机构的办事机构；3个市政府派出机构；一个市检察院系统；一个市法院系统；13个市群众团体；22个市委、市政府直属事业单位；23个市国有企业所属事业单位以及19个其他机构和单位。
	这个数字比2014年公开决算的部门增加了22个，其中市人大常委会办公厅、市政协办公厅、北京市对口支援和经济合作工作领导小组西藏拉萨指挥部等都是第一次纳入决算公开的范围。在公开内容表现方式上，政府预决算也从最初的文字报告，扩充丰富为文字、报表、说明、图表的立体展示，加强基础数据的分析比对，进一步增强政府信息的可读性。
	“工资福利”首次细化到具体支出
	不只是部门更多，公开内容也更加细化，首次在决算中将经济分类财政拨款基本支出由“类”级科目细化到“款”级科目，更大尺度、更为细致地“晒账本”。
	以北京市档案局的“工资福利支出”为例，2014年的决算公开仅能看到工资福利总支出为3063万元，在昨天公开的2015年决算中除了可以看到“工资福利支出”的总数为3507万元之外，还可以看到具体的基本工资、津贴补贴、奖金、社会保障缴费、伙食补助费、绩效工资和其他工资福利支出的具体数额。
	市财政局相关负责人介绍，今年还首次公开国有资产占用情况，包括部门汽车和单价200万元以上设备的数量和总价值。此外，机关运行经费支出情况也是首次公开。
	所谓机关运行经费，是指为保障行政单位运行用于购买货物和服务的各项资金，包括办公及印刷费、邮电费、差旅费、会议费、福利费、日常维修费、专用材料及一般设备购置费、办公用房水电费、办公用房取暖费、办公用房物业管理费、公务用车运行维护费以及其他费用。
	“三公”经费决算比预算下降22.3%
	财政局相关负责人表示，2011年，本市率先公开“三公”经费预算和公务用车实有数量，随后几年又逐步公开了出国团组数、公务接待批次、人次等，以便公众更详细了解“三公”经费使用明细情况，“这种公开力度，让各部门更强化节约意识，全市‘三公’经费总额和分项也呈现出逐年下降的趋势。”根据市财政局的统计，2015年市级党政机关和全额拨款事业单位“三公”经费财政拨款决算64245万元，比年初预算下降22.3%，创下历年来最大下降幅度。
	2011年，本市在全国省级政府中率先公开“三公”经费预算和公务用车实有数量。2015年的决算公开中，除少数单位之外，公车数量均明确公开，据财政局的统计，2015年，党政机关、全额拨款事业单位实有车辆19705辆。市财政局表示，下一步将继续在公开范围、公开内容等方面加大公开力度，稳步推进财政信息公开工作。
	看点
	个别单位行政运行费比例较高
	本报讯（记者张小妹）本市2015年决算中，首次公开机关运行经费支出情况。北青报记者统计发现，本市86个公开机关运行费的单位，其机关运行费的总额占到上述部门总支出的1％。但北青报记者注意到，个别单位的机关运行费超30％。
	从2015年度决算公开说明中可以看到，机关运行经费是指行政单位运行中购买货物和服务的各项资金，包括办公及印刷费、邮电费、差旅费、会议费、福利费、日常维修费、专用材料及一般设备购置费、办公用房水电费、办公用房取暖费、办公用房物业管理费、公务用车运行维护费以及其他费用。
	在86个公开机关运行费的部门中，该项支出总额为211644.45万元，个别单位的机关运行费占比甚至逾三成，如北京对口支援和经济合作工作新疆和田指挥部的该项支出为542万，占该部门总支出的31.02%。北京市政协机关行政运行费12078万元，占总支出的15.46％。该项支出占比较高的接下来依次为北京对口支援和经济合作工作青海玉树指挥部、北京市工商行政管理局、北京市人民政府办公厅等六部门。
	国有资产除汽车外尚未全部公开
	本报讯（记者张小妹）本市今年首次公开了国有资产占用情况，北青报记者注意到，尽管公开了国有资产中汽车的数量及总价，以及单价200万元以上的设备数量和总价，但未公开的其他国有资产情况仍然较多。平均来看，汽车总价值仅占国有资产总额的3.23%。
	此次公开的国有资产占用情况包括国有资产总额、汽车数量及总价值，单价200万元以上的设备数量及价值。其中，141个部门的国有资产总额为15002025.06万元，车辆总价值484372.2431万元，汽车仅占国有资产总额的3.23%。这意味着，国有资产中其他占比更高的情况并未公布。
	如北京市饮食服务总公司干部学校和北京世界园艺博览会事务协调局，国有资产总额分别为160万元和211万元，但两家单位均无汽车及单价200万元以上的设备，因此在公开的信息中，无法了解到国有资产实际的情况。
	与之相反，北京市人民政府国有资产监督管理委员会的汽车总价值占到了该部门国有资产总额的九成，该部门国有资产总额为1709万元，仅汽车总价值就达1545万元。
	政府采购普遍向中小企业倾斜
	本报讯（记者解丽董鑫）在2015年度决算中，132个部门首次公布了政府采购支出情况，并特意标明了授予中小企业的合同金额。北青报记者发现，在总支出的143.85亿元中，政府采购明显倾向于中小企业，不少部门授予中小企业合同金额占到了政府采购支出的100%，远高于市财政局提出的最低30%的比例。
	据统计，在政府采购支出中，市教委以347734万元高居采购榜首；北京市医院管理局以167632.57万元屈居亚军；北京交通委位居第三，采购额为72082.57万元。在此次公布的政府采购支出情况中，除了列明货物支出、工程支出以及服务支出之外，还首次明示了授予中小企业合同金额以及占比。北青报记者发现，拿到政府采购项目的中小企业占比很高，基本都在百分之七八十左右，甚至有些占比达到100%。
	市财政局表示，政府采购项目确实在向中小企业倾斜，从2014年起市财政局提出，预算金额在300万元（含）以下的政府采购项目，应当从小型微型企业采购；超过300万元的，同等条件下优先从小型微型企业采购。
              原标题：北京市141个部门“晒”决算信息
	25日，北京市141家市级部门统一在首都之窗和各预算部门网站上公开了各自2015年度的决算情况。相比去年119家单位的规模，这次整体公开数量创下了历史新高。
	值得关注的是，2015年市级党政机关和全额拨款事业单位“三公”经费决算64245万元，比年初预算下降22.3%，创下历年来最大下降幅度。
	京华时报记者赵鹏
	五个首次公开部门数量达到历年最多
	市财政局方面介绍，本市2015年度市级部门决算公开实现了“五个突破”。
	首次将部门决算公开范围扩大到除涉密部门以外的所有部门，实现公开决算的部门数量达历年最多。首次公开政府采购支出情况，不仅公开政府采购支出总额，还细化列出政府采购货物、服务和工程等分项支出情况。各部门首次公开国有资产占用情况。公开了部门固定资产总额，并对汽车和单价200万元以上的设备数量和价值情况予以公开。首次在决算中将经济分类财政拨款基本支出由“类”级科目细化到“款”级科目，使部门财政拨款基本支出更加详细、清晰。首次公开机关运行经费支出情况，并对统计口径进行了解释说明。
	对于这次本市选择首次公开政府采购支出情况，国有资产占用情况，机关运行经费支出情况，财政部门解释称，这主要是因为这些资金类似于三公经费，也属于社会关注的热点内容。公开这些内容，将有利于各界对于财政资金的具体去向，进行更为深入的监督。
	财政拨款三公经费决算创下最大降幅
	当日市财政局公布的数据显示，2015年市级决算中，市级党政机关和全额拨款事业单位“三公”经费财政拨款决算64245万元，比年初预算下降22.3%，创下历年来最大下降幅度。
	记者发现，在这141个市级部门中，出国目的地以欧美等地“最热”，出国事由则多为参会、培训或进行相关专业领域的学习交流等。而一些部门公布的培训时间则显示，行程多为14天至21天不等。
	在“公务接待”方面，绝大部分部门的决算开支都比年初预算减少，这多是源于严格落实“八项规定”，严格控制公务接待数量、规模和接待标准，使得公务接待费相应减少，北京西站地区管理委员会等一些部门的“公务接待”开支甚至为0元。具体来看，大部分部门公务接待主要集中在外省市对口单位调研交流、出席论坛、落实京津冀协同发展战略等事务。
	而在公车方面，这次相关单位公布的数据显示，截至2015年底，其拥有的公务车数量超过1.7万辆。
	改革手段预算信息公开将实现全覆盖
	记者获悉，财政部预算司有关负责人就预算公开问题明确表示，我国预算公开与党中央、国务院要求以及社会公众期待相比仍有较大差距，主要表现是公开渠道多，内容分散，群众不好找。数字表格多，图文解释少；法规政策多，解读说明少，群众难理解等。
	下一步财政部将改进公开手段。充实公开内容，进一步公开预算政策、编制依据、执行结果等，实现政府预算信息公开的全覆盖。逐步将部门预算细化到具体用钱单位、具体用钱项目，实现部门预算公开到部门、到单位、到项目的全覆盖。除公开转移支付项目、分配办法、分配结果外，进一步公开使用和绩效情况。
	更重视社会需求，提高公开实效，加大教育、医疗、环保、社会保障等财税内容公开力度。规范公开内容、标准、方式、程序等，解决目前各地区、各部门、各单位预算公开进度不协调、内容不一致、口径不统一、不利于监督等问题。
	□专家观点
	有利于公众全方位比较数据
	预算问题专家叶青在接受京华时报记者采访时表示，机关运行经费等公用经费数据的首次披露，开辟了公众通过全方位比较数据并进行监督的新局面。
	同时他也强调，决算公开只是一种手段，其真实目的应是发现问题和问责。特别是对失职失责性质恶劣、后果严重的，不论其责任人是否调离转岗、提拔或者退休，都应当严肃问责。
	1如何评价此次决算？
	纵横交织模式更有利于监督
	叶青表示，如果说整个决算公开是以项目进行纵向公开，那么包括上述这些，以及“三公”经费公开等内容，其实是给出了一个横向公开的新方向。这种纵横交织的公开模式，其实更利于公众对公开数据进行全方位的比较，有利于公众监督。
	这次北京市首次在决算中将经济分类财政拨款基本支出由“类”级科目细化到“款”级科目。这方面鉴于中央部门已经公开到了更进一步的第三层“项”，北京市可以加快公开步伐，争取更加细化。
	2为何仍存违规行为？
	少数单位利欲熏心顶风作案
	叶青称，首先有些单位自己确定供应商，这本身就有腐败的可能。采购方以权谋私，供应商以钱换利，购销双方心照不宣，财政经费就是这样流失的。其次，在2013年以后还有这种事，就可以说是十八大之后“还不松手”的队伍，属于“顶风作案”。再次，少数单位之所以“坚持不懈地这么做”，肯定是这么做有好处。这都是为了一个字：利。政府采购一般可以节约10%，可是有的单位把政府采购演变为“定向采购”，不仅不会节约，还会出现浪费，对经济发展与社会公平危害极大。
	3处罚措施是否得当？
	存处罚过轻现象应加以警惕
	叶青认为，我们的各项制度已经算是较为完善的，有不完善之处也可得到积极的修改。现在最为关键的问题是，有些制度难以执行，难以落地，或是有选择性地执行，所以明责、执责、问责是三个关键点。
	最近公布的《中国共产党问责条例》，还特别强调将实行终身问责，对失职失责性质恶劣、后果严重的，不论其责任人是否调离转岗、提拔或者退休，都应当严肃问责。这就是“把丑话说在前面”，出了事情怎么处理，谁要负责任等，有利于遏制失责的问题。
	目前，一些单位的相关处罚确实过轻。其主要理由可能在于“已经挽回全部或大部分损失”与“为了大家的利益而集体违纪违法”这两个方面，对此有关部门应该加以警惕。
              原标题：141家市级部门“晒账本”
	　　“三公”决算比预算降22.3%，创历年最大降幅
	　　本报记者 孙杰
	　　政府的钱花哪儿去了？随着决算公开越来越透明，老百姓也能看得更明白。昨天，本市141家市级部门集中公开了上年度决算报表及说明。即日起，公众可登录首都之窗和各预算部门网站进行查询。
	　　此次市级部门决算集中公开的范围已扩大到除涉密部门之外的所有部门，部门数量从上年119家增至141家，总数达历年之最。数据显示，2015年市级党政机关和全额拨款事业单位“三公”经费财政拨款决算6.4亿元，比年初预算下降22.3%，创历年来最大下降幅度。
	　　141家部门公开决算创纪录
	　　从去年起，本市就积极推动决算信息公开。在公开范围和内容上，今年又有新突破。
	　　这141家市级部门，包括53家市委、市人大、市政府、市政协的工作部门，6家议事协调机构和临时机构的办事机构，3家市政府派出机构，1家检察院系统，1家法院系统，13家市群众团体，22家市委市政府直属事业单位，23家市属国有企业所属事业单位和19家其他机构和单位。其中，市人大、市政协、市福彩中心、市体彩中心等22家，系首次纳入决算公开范围。
	　　市财政局相关负责人表示，从2010年首次公开的44家，到如今增加到141家，除涉密部门外，原则上所有使用财政资金的市级部门已全部公开账本。
	　　公车数量首次纳入公开范围
	　　较之以往，本次部门决算公开新增了“国有资产占用情况”等其他重要事项的情况说明。其中，要求列出本部门固定资产总额，包括汽车和单价在200万元以上的设备数量、价值。
	　　以市教委为例，其公开的“国有资产占用情况”显示，固定资产总额383亿元，其中汽车1234辆，3.3亿元；单价200万元以上的设备317台（套），11.4亿元。
	　　此次市级部门决算公开，还首次纳入政府采购支出板块。按要求，各部门需要公开政府采购支出的总额，并细化列出政府采购货物、服务和工程等分项支出情况。
	　　公开科目越细，公众才能看得越清晰。市财政局相关负责人介绍，今年进一步将财政拨款基本支出全部细化公开到经济分类最底层“款”级科目，更大尺度、更为细致地“晒账本”。比如市环保局的决算显示，不仅有“节能环保支出”类一级决算额，还细致地列出“环境保护管理事务”、“环境监测与监察”、“污染防治”、“自然生态保护”等7款内容，并对每一款的决算增减情况说明了主要原因。
	　　“三公经费”逐年下降
	　　“三公经费”是公众普遍关心的问题。据了解，2015年市级党政机关和全额拨款事业单位“三公”经费财政拨款决算6.4亿元，比年初预算下降22.3%，创下历年来最大下降幅度。
	　　这一降幅，在市级各部门的决算报表里得以体现。比如北京市城市管理综合行政执法局，2015年“三公”经费财政拨款决算数183.52万元，比年初预算335.60万元减少152.08万元，降幅达45%。公务用车购置及运行维护费也在降低，比如市发改委、市交通委、市公安局等几十家部门，基本是零购置。
	　　公务接待费降幅明显。市商务委的决算数据显示，去年公务接待费仅1100元，比年初预算数9.51万元减少9.4万元。主要是因为落实中央和北京市关于厉行勤俭节约的工作要求，加强公务接待审批管理，严格控制公务接待数量、规模和接待标准，去年公务接待2批次、20人次。
	　　市财政局相关负责人表示，对“三公”经费的公开，使各部门更强化节约意识，本市“三公”经费总额和分项呈现逐年下降趋势。
              原标题：市委启动新一轮巡视
	　　本报讯（记者 吴迪）昨日，市委召开巡视工作动员部署会，启动新一轮巡视。市委常委、市纪委书记、市委巡视工作领导小组组长李书磊作动员讲话。市委常委、组织部部长、市委巡视工作领导小组副组长姜志刚主持会议。
	　　会议强调，巡视组要牢牢把握政治巡视定位，从政治上思考问题，突出党的领导这个根本，抓住党的建设这个关键，把握全面从严治党这个重点，紧盯党风廉政建设和反腐败斗争这个要害。要聚焦被巡视单位党组织发挥党的领导核心作用情况、贯彻党的路线方针政策情况、党建工作情况、全面从严治党主体责任和监督责任落实情况、选人用人和维护群众利益、落实中央八项规定精神等情况，依规依纪开展巡视，不断提高巡视监督质量。
	　　被巡视单位党组织名单:
	　　市人大常委会机关、市政协机关、市委宣传部、市委统战部、市委政法委（首都社会治安综合治理委员会办公室）、市委研究室（市委全面深化改革工作领导小组办公室）、市机构编制委员会办公室、市委市直属机关工委、市互联网信息办公室党组、市对口支援和经济合作工作领导小组办公室、市对口支援和经济合作工作领导小组新疆和田指挥部党委、市对口支援和经济合作工作领导小组西藏拉萨指挥部党委、市对口支援和经济合作工作领导小组青海玉树指挥部党委、市公安局党委、市金融工作局党组、市政府侨务办公室党组、市城市管理综合行政执法局党组、市政府参事室（市文史研究馆）党组、市高级人民法院党组、市第一中级人民法院党组、市第三中级人民法院党组、市第四中级人民法院(北京铁路运输中级法院) 党组、北京知识产权法院党组、市委党校（北京行政学院）、市档案局（北京市档案馆）党组、市社会科学院党组、市委党史研究室、北京社会主义学院党组、北京政法职业学院党委、市地质矿产勘查开发局党委、市总工会党组、共青团北京市委、市妇女联合会党组、市人民对外友好协会党组、市归国华侨联合会党组、市法学会党组、市台湾同胞联谊会党组、市思想政治工作研究会（市基层文化建设研究会）党组。
              原标题：市级“三公”经费决算比预算下降22.3%
	　　本报讯（记者赵莹莹）想知道市级政府部门去年在公务接待上花了多少钱？有没有购新车？在首都之窗网站上都能看到。记者上午从市财政局获悉，今年本市共有141个市级部门实现了决算公开，公开数量达历年之最。2015年市级党政机关和全额拨款事业单位“三公”经费财政拨款决算64245万元，比年初预算下降22.3%，创下历年来最大下降幅度。
	　　“今年，我们首次将部门决算公开范围扩大到除涉密部门以外的所有部门，实现公开决算的部门数量达历年最多。”市财政局相关负责人介绍，今年的决算公开中，还做到了四个首次：一是首次公开了政府采购支出情况，其中不仅有政府采购支出总额，还细化列出政府采购货物、服务和工程等分项支出情况；二是首次公开国有资产占用情况，包括公开了部门固定资产总额，并对汽车和单价200万元以上的设备数量和价值情况予以公开；三是首次在决算中将经济分类财政拨款基本支出由“类”级科目细化到最底层的“款”级科目，更大尺度、更为细致地“晒账本”；四是首次公开机关运行经费支出情况。所谓机关运行经费，是指为保障行政单位运行用于购买货物和服务的各项资金，包括办公及印刷费、邮电费、差旅费、会议费、福利费、日常维修费、专用材料及一般设备购置费、办公用房水电费、办公用房取暖费、办公用房物业管理费、公务用车运行维护费以及其他费用。
	　　“积极推进预决算信息公开工作，既有助于保障公民的知情权、参与权、表达权和监督权，也有助于推动各部门加强财政财务管理基础工作。”该负责人表示，以 “三公”经费的公开为例，2011年，本市率先公开“三公”经费预算和公务用车实有数量。随后几年，又逐步公开了出国团组数、公务接待批次、人次等，以便公众更详细了解“三公”经费使用明细情况。这种公开力度，让各部门更强化节约意识，全市“三公”经费总额和分项也呈现出逐年下降的趋势。
	　　清华大学刚刚发布的《2016年中国市级政府财政透明度研究报告》显示，北京以86.31的总分排名财政透明度全国第一，连续两年蝉联榜首。在衡量政府财政透明度时，市级政府对预算与执行情况的公开是其中的核心指标。市财政局表示，下一步将继续在公开范围、公开内容等方面加大公开力度，稳步推进财政信息公开工作。J201
	　　部分市级部门“三公”决算
	　　市住房公积金中心 公务接待费仅2800元
	　　在压缩公务接待费用中，北京市住房公积金管理中心的实际效果最为明显。
	　　决算显示，市住房公积金管理中心2015年“三公”经费财政拨款决算数187.16万元，比年初预算减少了97.46万元。其中，因公出国 （境）费用决算数为14.45万元，比年初预算数减少45.55万元；公务接待费决算数为0.28万元，比年初预算数减少了8.72万元；公务用车购置及运行维护费的决算数172.43万元，比年初预算数减少43.19万元。
	　　市住房公积金管理中心解释，因为厉行勤俭节约机制，压缩了2015年的公务接待费用，2800元主要用于接待天津市住房公积金管理中心和上海市住房公积金管理中心来我单位进行学习调研。 本报记者 赵莹莹 J201
	　　市交通委 一年没买公车
	　　市交通委2015年“三公”经费决算数为1874.95万元，比2015年“三公”经费财政拨款年初预算2415.84万元减少540.89万元。公务接待费，2015年决算数27.34万元，比2015年年初预算数71.43万元减少44.09万元；公务用车购置及运行维护费，2015年决算数1638.50万元，比2015年年初预算数2127.41万元减少488.91万元。其中，公务用车购置费2015年决算数0万元，2015年未发生公务用车购置事项。本报记者 孟环 J147
	　　市财政局 决算占预算2/3
	　　市财政局的“三公”经费公示显示，2015年，市财政局“三公”经费财政拨款决算数390.14万元，比年初预算减少了202.96万元。
	　　市财政局解释，“三公”决算数的减少，主要是因公出国费用的减少，167.69万元的决算数比年初预算数减少了43.31万元。此外，公务接待费的决算数为2.94万元，比年初预算数减少了22.06万元。公示显示，市财政局去年公务接待仅有12批次，公务接待359人次，公务接待费主要用于上级单位及外省市等财政业务往来。 本报记者 赵莹莹 J201
	　　原市规委 比预算减少上百万
	　　2015年原市规划委员会“三公”经费财政拨款决算数216.17万元，比2015年“三公”经费财政拨款年初预算359.79万元减少143.62万元。其中，因公出国(境)费用减少7.98万元，2015年组织因公出国(境)团组3个、16人次，人均因公出国(境)费用4.66万元。公务接待费比2015年年初预算数17.79万元减少12.53万元。公务用车购置及运行维护费2015年决算数136.4万元，比年初预算数259.5万元减少123.1万元。孙文文 J192
              原标题：公服项目首推“前期工作函”制
	　　加强前期项目储备，将部分工作前移到决策之前，避免重新论证；对试点项目签发前期工作函，加快开展环评、可行性研究、规划设计方案及施工招投标等前期工作，并可预拨项目费用……昨天下午，记者从市政府举行深入推进“放管服”改革新闻发布会上获悉，在落实国务院公共服务建设项目投资审批改革试点工作方面，市政府集体审议通过的试点项目，发展改革部门可以通过前期工作函来简化项目的启动手续。　
	　　加强前期项目储备避免二次论证
	　　据市编办副主任王军介绍，本市相继印发的《北京市公共服务类建设项目投资审批改革试点实施方案》《关于加快本市交通基础设施等公共服务类建设项目投资审批有关工作的意见》两个文件，对象都是关系民生的市政基础设施项目，文件中的改革措施特点鲜明，其中之一是加大了前期项目的储备。
	　　“我们过去办一个项目，往往是决策之后就立项、规划审批，结果前期工作做得不到位，很多情况下还得重新论证。”王军说，加强前期项目储备工作后，过去政府在决策后的相当一部分工作前移。项目立项问题、规划问题、环评问题、交评问题、水平问题，能在前期解决的，不在后期解决。项目立项决策后，由以往的各部门分散决策、分散办理，变为市政府开会审议项目，各部门并联、集中审批，可以节省大量时间。
	　　在副中心建设中，发展改革、规划国土、住建部门下放了大量审批权限。发展改革部门和住建部门几乎把市级关于投资项目的审批权全都下放到区县，下放了20多项，这个力度非常大。下放权力以后，对于减少审批层级、加快审批时限，必定能产生积极的效应。
	　　另外，现在市政府政务服务中心开业，在四层设立投资项目审批大厅集中审批。同时，还在网上建立了投资项目审批平台，14个相关部门集中审批。另外，各部门信息随时共享。
	　　发前期工作函简化项目启动手续
	　　据市发改委副主任王强介绍，在落实国务院公共服务建设项目投资审批改革试点工作方面，对市政府集体审议通过的试点项目，发展改革部门可以通过前期工作函来简化项目的启动手续。具体由市或区发展改革部门按立项审批权限，以申请制发建设项目前期工作函。建
	　　设单位可依据该函，加快组织开展环境影响报告书、可行性研究报告编制、规划设计方案的编制以及勘察设计招投标、施工招投标等项目开工前所有的前期工作。试点项目在取得前期工作函后，如需安排工程投资，市发展改革委可以下达资金预拨函，最高预拨总投资额30%的项目费用。
	　　对纳入试点范围的项目，项目建议书、可行性研究报告、概算、决算、招投标方案、审批等全部下放到区发展改革委进行办理。这些项目中需要办理年度投资计划的，由项目所在的区发改委在北京市固定资产投资项目信息管理平台上办理。
	　　>>案例：
	　　一本办事攻略走遍西城
	　　西城区自2011年开展国家级行政服务标准化试点以来，目前构建了区级、委办局、街道和社区服务站三级行政服务标准化服务体系，努力打造一站式、一网式和一号式的服务模式，形成了一体化的服务格局。
	　　在昨天下午举行的新闻发布会上，西城区副区长张利星介绍，西城区在调研中发现，由各委办局单独提供服务指南存在缺陷，因为办事人员到了大厅，通常不知道一个事项会涉及哪些委办局以及办理顺序。鉴于此，西城区从办事人角度出发，围绕事项为中心，以法规为依据，分三个层级组织编写了“西城区行政服务事项办事攻略”。
	　　其中，区级层面收集整理了26个事项攻略，开餐馆、开美发店、办演出等等，涵盖了服务指南、企业服务、便民服务和通办证照等四个模块。专业服务大厅的攻略多达35个，包括婚育服务、出入境、车管、不动产登记、社保医保、纳税和档案信息服务等。街道服务大厅层面整理出32个攻略，包括就业、社保、为老服务、住房保障、助残、人口计生等方面。所有的办事攻略都编制了口袋书，形成二维码，办事人员可以快速浏览和查询。
	　　另外，对服务大厅的地理位置、交通、乘车路线、办公时间、咨询方式甚至周边配套服务设施都有说明。每个办事攻略上都有一些用比较诙谐和风趣语言编制的小编心得或者是温馨小提示。
	　　张利星表示，下一步，西城区将着力构建实体政务大厅和网上办事大厅有机结合的网上网下一体化的服务平台，丰富公共服务品种，做好公共服务个性化的精准推送，变被动服务为主动服务，进一步提升公共服务的整体效能。
	　　京华时报记者沙雪良
              原标题：七成基层证明年底前取消
	
	　　新华社发
	　　昨天上午，北京市召开覆盖各个街道乡镇的深入推进“放管服”改革电视电话会议，推动各项改革举措落地见效、开花结果。市委副书记、市长王安顺对“放管服”改革推进工作进行部署。其中200余项由基层开具的证明中，充斥着“怪”“乱”“假”证明，年底将砍掉七成以上，为群众减负。
	　　54项“放管服”改革任务是市委、市政府向全市人民立下的军令状，年底前必须不折不扣完成，否则将被通报批评、行政问责。　　　　　　　　　　
	　　放
	　　“我们必须拿出点狠劲儿来，让社会感受到我们‘放’的决心和勇气。‘放’的工作已经进入到了攻坚阶段。”　——王安顺
	　　年底终结非行政许可审批
	　　王安顺指出，在精简审批事项方面，剩下的都是“硬骨头”了，但越是“硬骨头”“含金量”越高，对激发活力、创造力的影响就越大，更值得下大力气去减。他提出支持各单位、各部门主动去“减”，多做自选动作。目前还有197项中央设定、北京实施的非行政许可审批事项，年底之前要全面完成清理工作，该取消的取消，该调整的调整，要彻底终结非行政许可审批这一审批类别。
	　　推广副中心审批改革试点
	　　优化审批流程方面，王安顺提出要解决投资项目审批难、审批慢的“老大难”。王安顺举例指出，此前广渠路二期项目推进难的问题审批多、审批慢就是重要原因之一。目前开展的城市副中心建设投资项目审批流程改革试点在这方面取得重大突破，下一步争取将改革试点进行推广。
	　　审批中介服务年底砍一半
	　　为什么审批慢?一个重要原因是审批过程中中介服务事项多、耗时长。这不仅拖长了项目审批时间，还增加了成本，甚至可能带来寻租或腐败问题。
	　　据有关部门统计，目前全市有400项左右审批中介服务事项。王安顺提出，要下定决心加大清理力度，凡事没有依据的或者依据不充分的，一律取消，凡是通过政府内部信息共享能解决的，一律取消；凡是市场机制能调节、企业能自主决策的，不得强制要求委托第三方。今年年底，至少要砍掉一半审批中介服务事项。
	　　管
	　　“放”不是一放了之，“放”了之后，“管”的责任不是轻了而是更重了，能力要求不是低了而是更高了。　　——王安顺
	　　“双随机”抽查拒任性执法
	　　当前，政府在执法当中检查任性、执法扰民、执法不公等问题，在一定程度上存在。
	　　对此，王安顺指出，要全面落实“双随机一公开”监管，目前北京市已经初步建立了随机抽查事项清单、检查对象名录库和执法检查人员名录库，“架子”已经搭建起来，下一步要充实内容，狠抓落实，确保年底前实现随机抽查事项达到本部门市场监管执法事项70%以上，达到其他行政执法事项的50％以上，鼓励有条件的单位实行随机抽查事项的全覆盖。
	　　信用监管取代增执法编制
	　　北京市创新监管方式很重要的方向是推行信用监管。王安顺指出，过去一说加强监管，就想着成立执法机构，增加执法编制。
	　　实践证明，这已经很难适应目前形势的需要，甚至还容易引起执法机构与企业和群众的对立。新形势下必须学会运用诚信体系、信用信息加强信用监管。为此他提出下一步将加紧研究制定信用信息相关管理办法，推进个人和企业信用信息“双平台”建设，建立守信激励与失信惩戒机制，有序公开守信“红名单”和失信“黑名单”。
	　　大幅度提高守信收益和失信成本，“让守信者‘畅通无阻’，失信者‘寸步难行’。”
	　　环境保护治堵推责任清单
	　　王安顺提出，要进一步完善清单管理制度。要求各区各部门按照年初的计划，公布新一版权力清单。对责任清单，要进一步细化。
	　　要求市编办加强统筹协调，抓紧组织制定应急管理、环境保护、交通拥堵治理等专项责任清单。
	　　下一步还将把责任清单和行政问责办法相衔接，使清单更管用、好用。
	　　服
	　　我们推进“放管服”工作的根本落脚点还是服务，“放”和“管”本质上都是服务，效果也都要体现在服务上。　　　　　　　　　　　——王安顺
	　　完善全市统一服务信息平台
	　　王安顺指出，当前办事难、办事不方便的问题还没有根本解决。群众到政府办事仍然心里没底。原因就在于服务环节过多、流程过于复杂、项目缺乏症和。
	　　此前，市编办组织开展梳理公共服务事项试点，下一步将全面推开试点经验，抓紧完善全市统一的公共服务信息平台和数据库系统，年底前要完成市、区、街道（乡镇）、社区（村）四级公共服务事项的梳理，每一个事项都要公开办理的依据、流程、申报材料、办理时限、咨询方式等要素，形成便民服务手册。同时，要求每个区都要推出一批公共服务事项办事指南，让企业和群众能更加方便、快捷地享受到政府服务。
	　　叫停“怪”“乱”“假”证明
	　　“居民在社区被狗咬伤证明”“某人整容后是某人的证明”“减免处罚的家庭困难证明”……王安顺指出，当前，开证明仍然是牵扯基层精力、影响基层治理、制约群众办事的重要症结之一。
	　　市编办会同市民政局、经信委和西城区，对基层开具证明情况进行了专项调研，初步摸清了200余项由基层开具证明的底数。这些证明充斥着“怪”“乱”“假”。王安顺指出，要下决心取消一批，年底前力争砍掉70%以上证明事项，为群众办事减负。
	　　建大数据中心让群众少跑路
	　　为了把政府服务搬到网上去，让企业和群众办事少跑路甚至不跑路，关键是信息共享问题。否则都是信息孤岛，互联网＋将成空谈。“我多次强调过，各有关部门要立即行动起来，加紧研究建立全市统一的大数据中心。”王安顺说，本次不再专门成立事业单位，而是采取购买服务，把数据中心建好、管理好、维护好。
	　　京华时报记者张然
	　　□举措
	　　四种方式清理非行政许可
	　　何为非行政许可审批事项?市编办相关负责人介绍，最初主要是政府内部管理事项，但随着时间的推移，一些政府部门通过部门规章、红头文件等形式，先后设定了一批非行政许可审批事项，去年本市已经调整了23项。这些事项没有法律法规依据，但仍要按照行政许可方式开始审批。
	　　例如“年度投资计划”就是投资项目审批中需要办理的一个非行政许可审批事项，目前是办事流程中的一部分，需要由发改部门来审批。类似这些事项办理依据的层级比较低，既不规范，又抑制了市场活力。
	　　该负责人表示，非行政许可的清理有4种情况:第一种是取消;第二种是部分法律依据较强的转为行政许可;第三种是转为其他权力，即原来把该事项界定为审批并不准确，实际上是行政确认;第四种是转为政府内部管理事项，即有的事项虽然习惯上被认为是审批事项，但实际上它不是面向社会的，而是政府内部管理事项，需要在政府部门之间或者上下级之间办理。
	　　三刀砍掉半数审批中介服务
	　　约400项行政审批的中介服务事项如何减少一半?市编办相关负责人表示，目前，部分行政审批事项按照规定还需要第三方中介机构来进行论证、评估或者其他相应服务，作为办事流程的一部分，办事人必须持有中介出具的论证报告、结论等，去找政府部门审批，政府部门看到第三方出具的报告才能进行审批。
	　　有一些行政审批中介服务在经济社会运行中发挥了重要作用，但是由于规范不到位，管理不到位，中介服务项目多、耗时长、收费乱、垄断性强等问题比较突出，加重了企业和群众的负担，制约了企业和群众的投资积极性，有些没有法律法规依据或者有依据但并不合理的事项要取消。
	　　该负责人说，清理有三个途径:第一是取消;第二是取消强制性，即虽然需要相应的论证报告，但可以不用中介服务，而是企业自己做;第三是转为由政府提供基础性服务，由政府出钱委托第三方开展论证，行政相对人省事。
	　　京华时报记者沙雪良
              原标题：经济技术开发区要永葆青春
	本报讯（记者 王皓）昨天，市委书记郭金龙就促进经济持续健康发展主题在北京经济技术开发区调研时指出，北京经济技术开发区要更加主动适应和引领新常态，更加自觉落实五大发展理念，更加自觉深化供给侧结构性改革，加快构建“高精尖”经济结构，为全市经济发展作出更大贡献。开发区要永葆青春。
	北人集团过去多年占据国内印刷机行业龙头地位，2012年在传统市场发展缓慢大背景下主动调整战略方向，打造智能机器人产业核心高地。在北京市积极争取下，世界机器人大会将从今年起永久落户北京，会址就在由北人集团老厂房改建的北京亦创国际会展中心。郭金龙走进刚建成的会展中心检查建设情况，并观看国内众多知名品牌智能机器人的集中展示。他说，北人转型升级打了个漂亮仗。希望你们盘活利用好现有资源，以现代服务业的理念来汇聚机器人产业发展要素，打造好产业发展服务平台，为推动机器人产业发展作出贡献。郭金龙还实地考察了金风科技公司。金风科技认准符合北京产业发展方向的智能微网等关键技术加强研发，从风电装备制造企业向综合服务企业转变，以占全国同行业25%的产业规模实现了占全国同行业83%的利润。郭金龙鼓励企业瞄准市场需求不断创新，取得更大成绩。
	郭金龙在开发区管委会主持召开座谈会，听取开发区和大兴区的工作汇报。市有关部门负责人就开发区未来发展进行了讨论。
	在认真听取汇报发言后，郭金龙讲话说，北京经济技术开发区作为国家级开发区，在全市发展中地位十分重要，我一直关注着你们的发展。这次来就是要看看市委十次全会、上半年经济形势分析会精神的落实情况，了解企业发展情况，共同努力确保完成今年目标任务。一路走来，看到开发区保持了良好发展态势，心里很高兴。
	郭金龙强调，要深刻认识当前形势，切实把思想和行动统一到中央决策部署上来。当前，我国经济发展新常态特征更加明显，北京经济发展也正处于新旧动能转换接续的关键阶段。我们要把思想和行动统一到中央决策部署上来，任凭风浪起，稳坐钓鱼台，努力实现更好发展。
	郭金龙强调，要增强信心，更加积极主动做好工作。北京经济技术开发区在全市产业结构调整中具有重要的示范性、标杆性作用，要进一步增强信心，增强责任意识和担当意识，更加自觉地深化供给侧结构性改革，聚焦科技成果转化落地的体制机制问题，深化改革，完善机制，厚植创新发展优势。
	要自觉把开发区发展放在京津冀协同国家战略中，积极承接中心城区溢出的高端资源，在协同发展中优化产业链布局。要全面深化“放管服”改革，做好“产城融合、两区融合”，为企业创造更好发展环境。
	郭金龙强调，狠抓政策落地，努力取得更好成效。“十三五”开局之年，做好经济工作至关重要。全市各区各部门要按照中央精神和市委部署，狠抓各项宏观调控政策落地落实，把做好当前工作与开展“两学一做”学习教育紧密结合起来，共同发力，形成合力，推动经济平稳增长，确保完成全年目标任务。
	市领导张工、隋振江一同调研。
              原标题：研究提升城市规划建设管理水平等事项
	　　本报讯（记者 徐飞鹏）昨天下午，市委常委会召开会议，研究全面深化改革提升城市规划建设管理水平等事项。市委书记郭金龙主持会议。
	　　会议研究了《关于全面深化改革提升城市规划建设管理水平的意见》分工方案，强调，市委十一届十次全会审议通过的《关于全面深化改革提升城市规划建设管理水平的意见》，是深入学习贯彻习近平总书记对北京工作重要指示精神的重大举措；贯彻落实中央城市工作会议精神，加快推进供给侧结构性改革，促进本市实现更高水平、更可持续发展的重要内容。各部门、各区要主动作为、敢于担当，把分工任务落到实处。
	　　会议研究了《关于贯彻落实健全落实社会治安综合治理领导责任制规定的意见》，指出，确保首都安全稳定是党中央交给北京的首要政治任务。要认真贯彻《健全落实社会治安综合治理领导责任制规定》，明确责任内容，落实领导责任，深入推进社会治安综合治理，维护首都社会和谐稳定。
	　　会议研究了《关于全市性行业协会商会与行政机关脱钩后党建工作管理体制调整的办法（试行）》，要求，确保全市性行业协会商会党建工作脱钩不脱管，实现党建工作管理体制调整有序衔接。
	　　会议还研究了其他事项。
              原标题：市政府部署深入推进“放管服”改革工作
	本报讯（记者 方芳 实习记者 高枝）昨天上午，市政府召开电视电话会议，深入推进“放管服”改革工作。市委副书记、市长王安顺强调，各区、各部门要坚决贯彻落实党中央、国务院决策部署，切实把“放管服”改革摆到更加突出的位置抓紧抓好，力争在“放”、“管”、“服”三方面都取得突破性进展，为全面推进供给侧结构性改革，实现首都经济社会持续健康发展，提供体制机制保障。
	王安顺充分肯定本市“放管服”改革取得的积极成效，要求，进一步加大简政放权力度，不断激发市场活力和社会创造力，再精简一批审批事项，年底前彻底终结非行政许可审批这一审批类别；深化投资项目审批流程改革，解决好审批难、审批慢的“老大难”问题，推动加快实施重点工程项目；大力清理行政审批中介服务，年底前把现有的400项左右审批中介服务事项砍掉一半以上，对保留的中介服务事项实行清单管理，对外公布，接受监督。进一步加强和创新政府监督，不断提高政府施政能力和治理水平，全面落实“双随机一公开”监管，确保年底前实现随机抽查的事项达到本部门市场监管执法事项的70%以上，达到其他行政执法事项的50%以上；大力推行和加强信用监管，有序公开守信“红名单”和失信“黑名单”，通过综合施策，让守信者“畅通无阻”，失信者“寸步难行”；完善清单管理制度，各区各部门要公布新一版权力清单。进一步优化公共服务，不断提升政务服务能力和为民服务水平，大力简化优化流程，年底前梳理完成市、区、街道（乡镇）、社区（村）四级公共服务事项，形成便民服务手册；大力清理基层证明事项，年底前力争砍掉70%以上现有的200余项基层证明事项，切实为基层松绑，为群众办事减负；推行“互联网+政务服务”，尽最大可能把政府服务搬到网上去，让企业和群众少跑路甚至不跑路就能办成事。
	王安顺强调，“放管服”54项重点任务是市委、市政府向全市人民立下的军令状，年底前必须不折不扣完成，各级各部门要高度重视，切实承担责任；注重发挥基层活力，支持基层进行各种形式的有益探索；强化监督考核，尽快研究完善考核机制，把“放管服”改革情况纳入年底绩效考核；充分发挥各类媒体的作用，吸纳专家学者意见建议，汇民意、集民智、聚民力，凝聚改革共识，为改革营造良好的社会氛围。
	会上，市编办、市发展改革委、市规划国土委、市工商局、通州区、西城区六个单位做了交流发言。
	市领导李士祥、林克庆、王小洪、王宁，市政府秘书长李伟出席会议。
              原标题：审计整改结果将与干部考核挂钩
	　　本报讯（记者 范晓）昨日，市政府常务会研究《关于进一步加强审计整改工作的意见》。据悉，意见主要围绕深刻认识加强审计整改的重要意义，严格落实审计整改责任，加强审计整改联动，加强审计整改的跟踪检查等方面做出了具体规定和要求，旨在推动审计整改取得实效。
	　　审计整改明确第一责任人
	　　意见指出，被审计单位是审计整改的责任主体，其主要负责人是落实审计整改的第一责任人。要将落实审计整改纳入领导班子议事决策范围，制定整改方案或计划，明确具体措施，列出时间表，限期整改；对反复出现、屡审屡犯的问题，要分析原因，吸取教训，注重长效机制建设，确保审计整改落到实处。
	　　同时，意见明确，被审计单位要按规定，及时向审计机关报送审计整改结果报告，提供落实审计整改的必要证明材料，自觉接受审计整改监督检查，按照要求适时将落实审计整改情况向社会公告。
	　　联席会议督办审计整改
	　　值得注意的是，为更好地推动审计整改工作落到实处，意见提出，将建立各级政府领导牵头，纪检监察、组织人事、发展改革、财政、审计、税务、国有资产监督管理等部门参加的审计整改工作联席会议。联席会议办公室设在市区两级政府审计机关。
	　　据介绍，联席会议成员单位将按照“分工负责、分类督办”的原则，研究解决审计整改工作中的全局性、行业性、普遍性、倾向性及历史遗留等方面的重大问题，研究相关办法和对策，清理不合理的制度、规则；对于有关成员单位存在重大违法违规、重大风险隐患、重大政策执行不到位、重大履职尽责不到位问题，整改不及时或不彻底、屡查屡犯的单位和项目的整改情况，实施联合督办。
	　　90日内对审计整改跟踪检查
	　　审计整改效果如何？意见提出，要加强审计整改情况的跟踪检查。“审计机关在审计报告、审计决定书和审计移送处理书送达之日起90日内，对被审计单位根据审计结果进行整改的情况实施跟踪督促检查。”
	　　此外，为落实审计整改工作，意见提出实行审计整改“对账销号制度”和“约谈被审计单位主要负责人制度”。
	　　据介绍，审计机关应建立审计整改台账，实行“问题清单”和“整改清单”对接机制，做到“对账销号”。同时，审计机关对未在规定时间内整改落实审计发现的问题，又未说明原因或原因不充分的；未及时将审计整改结果报送审计机关，或向审计机关反馈的整改情况失实的；无故不按要求向社会公告审计整改结果的，对审计发现的问题屡审屡犯的，将约谈被审计单位主要负责人。
              原标题：本市将建立区级政府质量工作考核机制
	　　本报讯（记者 金可）昨日，市政府常务会审议本市关于迎接国务院2015－2016年省级政府质量工作考核的工作安排。据介绍，本市已连续4年制定实施质量发展年度行动计划推动质量发展。目前，已建成国内最为严格的以污染物排放标准为主体的地方环保标准体系等。今后，本市将建立区级政府质量工作考核机制，起草制定《北京市区政府质量工作专项考核办法》和实施细则。
	　　会议指出，质量是城市的生命，是城市的软实力、竞争力，关乎人民群众的切身利益。要推动“北京制造”向“北京创造”转变，着力提升质量供给水平、质量安全监管水平、服务经济社会发展水平，建设质量强国首善之区。全市在各项工作中要全面加强质量理念，围绕供给侧结构性改革，突出科技创新，提升全市质量工作水平。
	　　据介绍，2012年国务院设立全国质量工作部际联席会议，从2014年起，每年年中组织开展省级政府质量工作检查考核。本市在2013－2014年度考核为B级，2014－2015年度考核获为A级。今年7月19日，全国质量工作部际联席会议办公室组织开展2015-2016年国务院省级政府质量工作考核，考核方式有所调整，由各省级政府报送质量工作自查材料并随机抽取18个地区实地核查。
	　　此次考核共涉及本市17个委办局。本市将根据国务院质量工作考核反馈意见，设立贯彻质量强国战略工作领导小组，进一步加强质量工作的统筹领导。同时，建立区级政府质量工作考核机制，起草制定《北京市区政府质量工作专项考核办法》和实施细则。
	　　市质监局相关负责人介绍，本市自设立首都标准化委员会议事协调机构后，形成部门联动、齐抓共管的大质量工作格局。建立“平安北京”、政府绩效的质量考核指标体系，强化市、区、街（镇、乡）三级质量安全责任体系建设。截至2015年底，本市已累计发布包括车用汽柴油、第五阶段汽车排放、低硫煤及制品在内的环境保护地方标准61项，其中大气污染物排放控制标准38项、水污染物排放控制标准两项、环境管理技术规范类标准21项，基本形成国内最为严格的以污染物排放标准为主体的地方环保标准体系。以氮氧化物排放控制为例，《锅炉大气污染物排放标准》实施后，预计2020年比2013年减排氮氧化物约70%。今年上半年，本市实施5200蒸吨燃煤锅炉清洁能源改造，淘汰老旧机动车17.6万辆，细颗粒物(PM2.5)累计浓度同比下降17.9%。
	　　此外，本市率先在全国发布实施禁限目录，采取清单模式对新增产业进行精细化调控。禁限目录发布以来，不予办理工商登记业务累计达1.5万件。2016年上半年，本市涉及禁限目录不予办理的登记业务2155件，制造业、农林牧渔业、批发和零售业新设企业数分别下降74.4%、32.1%、22.7%，关停退出一般制造业和污染企业174家，调整疏解商品市场36家，增量控制效果明显。
	　　本市以制定能源消耗限额和清洁生产评价等工业领域节能标准为经济发展转型和产业结构调整的着力点，在考核年度内发布实施3项软件和信息服务业节能标准，8项工业产品能耗限额标准和3项工业领域清洁生产标准。
              原标题：机关干部进大兴51村任“第一书记”
	　　本报讯（记者 王海燕 通讯员 李永晖）刚刚过去的夏天，郭弘波一直在为卖西瓜而奔忙。这位从市直机关工委下派到大兴区北高各庄村的第一书记，巧用微信营销，帮村里的瓜农们解决了丰产不丰收的难题。全村200多户村民也因此从心底里认可了这位外来的党组织第一书记。
	　　大兴区于去年11月启动选派村党组织第一书记工作。来自市、区、镇三级的51名干部被选派到全区12个镇51个村。8个多月来，第一书记们利用自己的资源、特长，已实施惠民工程20余项。
	　　第一书记所派驻的51个村，都是大兴区经济基础比较薄弱的村庄。以北高各庄村为例，地处偏远，村里没有过硬的产业，村民主要靠种西瓜维持生计。这两年西瓜产量虽然不错，但销路却是个难题。
	　　第一书记进村，村民们一点儿没客气。“不管你是第一书记还是第几书记，也不管你是从哪儿来的，不给我们老百姓办实事，管你是第几书记”。在和村民代表的首次见面会上，郭弘波就被将了一军。
	　　“来了就是给大伙儿解决问题的。”村民普遍反映卖瓜难，进入西瓜采收季，郭弘波就开始在市直机关工作圈、同事工作圈、老朋友圈等多个微信群发布信息。很快，订单需求纷至沓来，不管订购多少，郭弘波都亲自送货上门。不光利用朋友圈卖瓜，郭弘波还创立了北高各庄微信公众号，自己当小编，热情推介本村的优质西瓜，引来上万名网友的点击、关注。今年夏天，到北高各庄采摘西瓜的市民明显增多，西瓜销售难大大缓解。
	　　“第一书记有两下子。”一开始并不怎么被接纳的郭弘波，获得了北高各庄村民的交口称赞。
	　　在大兴51个村，第一书记们各显其能。首旅集团的邓涛被派驻到庞各庄镇东黑垡村。这是个典型的农业村，村民以种地为生，年人均收入仅1万元。邓涛调研时发现东黑垡村紧邻京开高速，城里人进村非常方便。“现在时兴城里人到农村租地体验农耕，这村交通便利，又有土地，条件正合适！”说干就干，在邓涛的推动下，东黑垡村今年启动了“城乡共建一分地”项目，村民将土地分割成一个个小块面向市民出租，截至目前已吸引300多市民业主，获取租金收益30余万元。
	　　大兴区种植业服务中心种子管理站副站长李冲，到西红门镇二村挂职第一书记。得知村里的老年人买菜非常困难，李冲协调镇村和蔬菜配送专业机构，启动实施菜篮子入户项目。从今年6月1日起，村里70岁以上老人以及重病困难家庭，工作人员每周给上门送菜，每次6斤，品种不低于5个。李冲还协调自己所在的单位，不定期地对蔬菜进行农药残留检测，确保配送蔬菜安全、放心。
	　　“第一书记任期两年，是否合格区里有相应的考核标准。”大兴区组织部相关负责人介绍，根据区里出台的第一书记管理办法，两年任期内，第一书记要实现四个目标：即至少培养2名40岁以下的村级后备干部，至少发展1名党员，至少引进一个致富项目和村民人均劳动所得增速高于全区平均水平。截至目前，第一书记们已实施居家养老送菜、天然气入户、环境绿化美化、购买校车等惠民项目20余项。今年大兴区第一书记工作台账上的330项重点任务，也已完成50%以上。
              原标题：北京河南签署全面深化合作战略协议
	　　本报讯（记者 王皓 实习记者 高枝）南水北调中线干线主体工程竣工近三年来，北京与水源区及沿线省市的协作交流随着南水永续北送不断深化。昨天，北京市委书记郭金龙，市委副书记、市长王安顺，市人大常委会主任杜德印与来京考察交流的河南省委书记、省人大常委会主任谢伏瞻，省委副书记、省长陈润儿座谈共商合作大计，共同见证签署了《全面深化京豫合作战略协议》。
	　　饮水思源，座谈会洋溢着京豫两地人民的深情厚谊。王安顺和陈润儿分别介绍了北京、河南经济社会发展和南水北调对口协作情况。专题片《同饮一渠水 共创新未来》全面展现了京豫战略合作成果。2013年国务院批复南水北调对口协作工作方案以来，京豫携手把保水质作为第一任务，发挥产业互补优势，坚持省市统筹、区县结对，全面落实协作任务，产业合作成效显著，民生工程惠及群众，交流合作不断深入。
	　　谢伏瞻讲话说，近年来，以南水北调中线工程为纽带，河南与北京交流更加密切、合作不断深化，对河南经济社会持续健康发展起到了重要的推动作用。河南与北京之间交通便捷、合作基础较好，具有承接北京非首都功能疏解的诸多有利条件和现实需要。我们要抓住难得历史机遇，以承接北京非首都功能疏解为重点来推进双方战略合作持续深化，为河南决胜全面小康、让中原更加出彩提供有力支撑，为北京调整经济结构和空间结构、走出一条内涵集约发展的新路子作出贡献。
	　　谢伏瞻就进一步深化京豫战略合作提出，一是围绕创新发展深化合作。加强以高校和企业为主体的协同创新，深化教育合作，推进人才交流合作，积极承接北京向外转移的高校和职业院校，为北京高层次人才到豫交流服务和投资创业提供平台。二是围绕绿色发展深化合作。共同加强南水北调水质保护，建立定期交流磋商制度，开展水质保护技术交流合作，推动水源保护项目建设及重点生态功能区生态保护和修复，加快构建南水北调中线生态走廊，确保一渠清水永续北送。共同开展大气污染联防联治，共同应对区域突发性生态环境问题。三是围绕开放发展深化合作。深化信息技术、装备制造、商贸物流、金融后台、文化旅游、高效生态农业等领域合作，推动河南产业结构调整和经济发展。四是围绕共享发展深化合作，在医疗卫生、人力资源、扶贫攻坚等领域加强合作，不断提高河南公共服务水平和保障能力。
	　　郭金龙代表全市人民向河南广大干部群众致以衷心感谢和崇高敬意。他说，南水北调把两地人民紧紧地连在一起。河南人民不仅全力以赴确保了干线工程如期通水，而且围绕平稳供水、清水永续，在库区生态环境保护、沿线流域治理等方面付出了极大努力，做出了巨大牺牲。河南人民这种讲政治、顾大局的精神让我们备受感动。河南历史悠久、文化厚重，在国家发展全局中有重要的地位和作用。近年来，河南主动适应经济发展新常态，干成了一批打基础利长远的大事，正在为落实习近平总书记“中原更加出彩”的重要指示努力奋斗，中原大地呈现生机勃勃的发展态势。
	　　南水北调中线通水以来，北京市已经受水超过15亿立方米，有效缓解了水资源压力。郭金龙说，这里面浸透着河南人民对首都人民的深厚情谊，深化两地战略合作、加强南水北调对口协作，是我们报答水源地人民的重大责任。北京要怀着感恩之心，动真情、用实招、求实效，推动京豫两地合作发展迈入新阶段，让水源地人民有实实在在的获得感。京豫两地资源互补性强，合作基础良好，要紧紧抓住发展这条主线，把对口协作与精准扶贫、精准脱贫工作紧密结合起来，发挥北京教育、医疗等资源优势，支持水源地提高公共服务水平，打好扶贫攻坚战；加强环境建设合作，继续推进重大生态治理和重要环保项目合作，共同打造天蓝水净的优美环境；拓展创新合作发展，支持北京创新资源向河南省辐射转移，推动科技成果在当地转化，在创新发展中实现优势互补、互利共赢；强化工作信息沟通、完善长效合作机制，在政策制定、发展规划、产业承接等方面进一步找准最大“公约数”，强化重大项目的协调，推动两地对口协作和区域合作。
	　　座谈后，王安顺、陈润儿签署《全面深化京豫合作战略协议》。两地相关部门还在教育、科技、人力社保、商务、旅游、南水北调等领域签署了合作协议。市领导陪同河南省代表团考察了市轨道交通指挥中心、北京奥林匹克塔、中关村国家自主创新示范区展示中心。
	　　河南省和北京市领导出席。
              原标题：北京城市副中心将率先开通5G
	　　如今，三大运营商高效覆盖的4G网络实现了人们“把高速互联网装到口袋里”的梦想。然而再过四年，更高、更快的5G网络将再一次刷新手机网速。
	　　昨天，市政府新闻办和市经信委联合举办发布会，详细解读《北京市大数据和云计算发展行动计划(2016-2020年)》。会上，北京市经济信息化委副主任毛东军表示，到2020年，北京城市副中心、北京新机场、世园会园区、冬奥会场馆等地区将率先开展5G网络商用示范。
	　　培养20家龙头企业
	　　《行动计划》指出，到2020年，北京市大数据和云计算创新发展体系基本建成，成为全国大数据和云计算创新中心、应用中心和产业高地。实现公共数据开放单位超过90%，数据开放率超过60%。打造10个以上大数据和云计算创新应用示范工程，培育20家以上面向全球的平台型龙头企业，大数据和云计算从业企业达到500家以上，实现千亿元级产业集群，形成首都新的经济增长点。
	　　5G信号率先覆盖副中心
	　　为实现发展目标，《行动计划》明确了一系列工作任务。包括建设高速宽带网络，积极发展移动互联网和4G、5G等新一代移动通信，进一步完善高速、安全的新一代信息通信基础设施。
	　　毛东军表示，目前5G技术在研究当中，5G信号具有“大容量、小区制”的特点，单个基站信号覆盖范围相比4G更小，因此需要建设更多小型基站。针对这样的特点，未来将在北京城市副中心与北京新机场的建设过程中预留5G基站的建设条件，利用市政路灯杆作为5G基站，以此来解决5G的信号覆盖问题。
	　　互联网让百姓少跑路
	　　根据《行动计划》北京将推行“互联网+政府服务”，研究建立互联网以“北京通”号、政务专网以身份证号为身份标识的电子证照库，在确保信息安全的前提下，实现一窗口受理、一平台共享、一站式服务、一网式办理，让数据多跑路，让老百姓少跑路。同时在医疗健康、教育、旅游等领域不断拓展大数据应用。
	　　据了解，截止到2016年7月底，北京已初步建成个人信用信息系统，接入全市1349万户籍人口个人信用信息，归集整合了9家委办局单位的23项1.3亿条数据。
	　　实习记者 李博 J255
              原标题：本市部署推进“两学一做”学习教育工作
	　　本报讯(记者 吴迪)昨天上午,本市召开会议,部署推进“两学一做”学习教育工作。市委常委、组织部部长姜志刚讲话。
	　　姜志刚在讲话中肯定了本市“两学一做”学习教育工作的阶段性成效，并对下一步工作提出明确要求。他指出，要认真抓好对习近平总书记“七一”重要讲话精神的学习贯彻落实，把学习讲话同加强和改进党的建设、同各地区各部门的具体实际结合起来，引导广大党员干部增强责任意识和担当精神，为党尽职、为民尽责。要坚持问题导向真做实改，学要带着问题学，做要针对问题改，让群众感受到身边党员切切实实的变化。要突出经常性教育的特点，让党支部的主体作用充分发挥出来，推动党的思想建设抓在日常、严在经常。同时要加强组织领导和宣传力度，切实增强工作实效，不断扩大学习教育在全社会的影响力。
	　　会议传达了中央召开的部分地区和部门“两学一做”学习教育工作座谈会精神以及市委有关部署。市委教工委、石景山区、平谷区、市公安局、市交通委等五家单位做了交流发言。
              原标题：财政透明度排名北京居全国首位
	　　日前，清华大学公共经济、金融与治理研究中心发布《中国市级政府财政透明度研究报告》（以下简称《报告》），通过对全国295个地级及以上市政府财政透明度进行大数据分析和研究，结果显示，排名前6名的分别为北京、广州、上海、珠海、武汉、杭州。北京总得分已连续两年位居全国首位。
	　　据了解，在2016年市级政府财政透明度研究中，主要包括四大指标体系，即纳入预算的机构，市级政府预算与预算执行情况，其他重要财政信息，一站式服务、全口径、用户友好三大原则等，总分值为650分。《报告》通过对全国295个地级及以上市政府及358个县级市财政透明度情况进行了研究，全口径财政透明度排名前6名分别为北京、广州、上海、珠海、武汉、杭州。
	　　《报告》认为，在地级及以上市政府中，北京、广州、上海三个市政府的财政信息公开做得最好，得分非常接近，为其他市级政府财政公开起到了标杆与示范作用。这三个市政府的财政公开情况连续多年都名列前三位，而且交替排在首位。今年排名为北京第一、广州第二、上海第三，与去年排名相同。课题组负责人、清华大学公共管理学院教授俞樵指出，不管是从总得分还是细项得分来看，相比于去年，地级及以上市政府在财政透明度建设上有了比较明显的改进。
	　
              原标题：三名70后升任市发改委委员
	　　近日，三名70后博士升任北京市发改委委员。三人分别为大兴区发展改革委党组书记、主任张艳林，市发改委研究室主任王颖捷，和基础设施处处长崔小浩。此外，根据市委组织部发布的任前公示，市发改委党组成员、副主任蒋力歌拟任市级部门正局级领导职务。此番调整后，市发改委共15名领导，其中3人为正局级。
	　　75后工作13年升任副局
	　　张艳林自2000年参加工作以来履历丰富，曾任大兴区科委副主任、主任，大兴区新媒体产业基地管委会党委书记，挂职任北京奥组委国际联络部部长助理，北京兴展国有资产经营公司党委副书记等。其就任前为大兴区发改委党组书记、主任。
	　　王颖捷1971年出生，参加工作已23年，在三人中年龄最长。她曾任海淀区发展计划委助理调研员、副主任，市发改委国民经济综合处副处长（正处级）、研究室主任、兼任人口处处长、发展规划处处长。
	　　三人中最年轻的崔小浩生于1975年，仅40岁。他参加工作13年就升任副局级干部，曾任市发改委基础设施处副处长、处长，兼任北京市协调推进新机场建设工作办公室秘书处处长。
	　　两新任委员是清华校友
	　　三名新任市发改委委员均为70后，都有博士学位，其中张艳林和崔小浩为清华大学校友。张艳林为清华大学核能技术设计研究院管理科学与工程专业研究生毕业，是管理学博士；崔小浩为清华大学机械设计及理论专业研究生毕业，是工学博士。
	　　王颖捷则为暨南大学政治经济学专业研究生毕业，是经济学博士学位。
	　　据了解，三人分工已经确定。其中，张艳林分管法规处；市重大建设项目稽查办公室；市价格监督检查与反垄断局、市节能监察大队、市价格认证中心。王颖捷分管经济体制综合改革处、区域发展处；主持机关党委工作，分管机关工会工作。崔小浩分管基础设施处、财政金融处；市协调推进新机场建设工作办公室。
	　　近9个月三人升任正局
	　　发改委是政府运转的中枢部门，负责国民经济和社会发展统筹协调、经济体制改革综合协调，管理重大项目审批、产业规划布局、价格管理、能源发展等关系国计民生的大事。
	　　去年12月，市发改委委员王志源出任市政务服务管理办公室副主任（副局级，试用期一年）。同月，市发改委副主任高鹏出任顺义区代区长，并在今年1月被选为顺义区区长。
	　　此外，市委组织部发布的任前公示显示，市发改委党组副书记、副主任刘印春拟提名为市政府副秘书长（正局级）人选；市发改委党组成员、副主任、机关党委书记、机关工会主席蒋力歌拟任市级部门正局级领导职务。
	　　公开简历显示，蒋力歌56岁，2011年8月任现职，排名在发改委三名正局级领导之后。
	　　今年升任6人均为博士
	　　此番调整后，市发改委共15名领导。3名正局级领导为发改委主任卢彦，北京市推进京津冀协同发展领导小组办公室常务副主任王海臣，和市发改委纪检组长周京生。12名副局级领导中包括京冀交换挂职的两名副主任和一名在国家发改委挂职的副局级领导。
	　　今年截至目前，进入市发改委领导班子或在领导班子内职务提升的共6人，均拥有博士学位，年龄均在50岁以下。
	　　除此次新任命的3名发改委委员外，从市委研究室副主任、兼任市委改革办副主任转任发改委副主任的王强，由发改委委员升任副主任的杨旭辉，由发改委委员升任副主任的李素芳，也都是博士。
	　　京华时报记者 沙雪良
              原标题：广渠路二期确定10月1日通车
	
	　　为了保障广渠路二期如期通车，昨天，王四营城管队等部门联合对沿途环境进行综合整治。京华时报记者欧阳晓菲摄
	
	　　京华时报制图杨立场
	　　昨天上午，记者从北京市政府召开的广渠路二期项目审批案例分析会上获悉，备受关注的广渠路二期工程确定将于今年10月1日通车。这条全长不到12公里的路原定2010年底通车，却先后五次推迟竣工日期，原因为何？对此，市政府专门用一天时间召开座谈会，直面问题，解剖麻雀，举一反三，为全市重大项目建设把脉、开药方。　　　　京华时报记者贾婷
	　　市政府首开案例分析座谈会
	　　据了解，广渠路二期是北京市重点建设项目，是连接中心城与朝阳区东南部、通州新城的重要交通通道。该路分两部分建设，东四环到东五环段于2009年8月开工，2014年1月主路基本建设完毕，实现通车放行。第二段从东五环到通州怡乐西路，但从2009年8月到2015年10月，第二段就一直没有进场施工。2015年7月到10月，广渠路二期设计方案调整，同年11月调整后的方案获批，施工单位市公联公司加快推进工程。
	　　一段跨越两个区、全长12公里的公路是什么原因导致拖沓多年还未完工？面对屡次推迟竣工通车，市委、市政府主要领导责成市审计局、市监察局牵头，邀请第三方专家团队，历时五个月开展案例调研，旨在客观分析制约本市重大基础设施项目和重点工程推进的共性问题。
	　　昨天，市长王安顺和4位副市长、5位市政府秘书长副秘书长、20个委办局的一把手、16区区长，及京投公司、首发集团、首农集团等12个相关市属国企负责人同时出现在广渠路二期项目审批案例分析会上，他们用一天时间开会研讨，为全市重大项目建设把脉、开药方。
	　　在座谈会上，国家行政学院公共管理教研部副主任时和兴教授报告了调研成果，为市政府有关部门、市属国企和十六区政府负责人上了一堂生动的案例分析课。参加会议的市领导和市交通委、市编办、市公联公司、朝阳区等单位一起会诊，查找制约工程推进的根本原因，提出改进措施。这是近年来市政府首次采用案例分析座谈会的形式，对行政审批工作进行深入研究。
	　　征地拆迁缓慢掣肘工程推进
	　　联合调研组分析了影响广渠路二期建设的各类因素，认为整个项目前期准备进展顺利，概算资金到位及时，工程建设施工力量保障充分。征地拆迁及拆改移进展缓慢是制约广渠路二期如期完工的关键。
	　　时和兴教授在座谈会上代表调研组报告调研成果，从“是什么”“为什么”和“怎么办”三方面深入剖析广渠路二期工程案例。
	　　时和兴教授说，这条路原定与阜石路二期、蒲黄榆路同在2010年底竣工，但由于征地拆迁主体责任不实、用地审批难、拆迁成本缺乏有效控制、关键事项久拖不决、相关基础工作薄弱、基建审批流程复杂等原因，目前预计将于今年10月竣工。近六年的延迟造成了工程成本的大幅上涨，影响了市民的交通出行，更损害了政府公信力。
	　　再者，现行征地拆迁及拆改移组织方式不利于压实主体责任、解决难点问题。以广渠路二期为例，市公联公司先后两次以函的方式将征地拆迁工作委托朝阳区组织实施。委托函虽然明确了拆迁的依据和工作内容，但未明确拆迁完成期限和投资规模。同时，也没有相关部门对此开展督查考核。
	　　除此之外，现行市级征地拆迁资金补助方式影响了征地拆迁工作的积极性。据了解，1999年本市《关于深化基础设施投融资体制改革若干意见的通知》明确了市政府及区、县政府在基础设施建设上的投资范围和责任，规定主干路及以上等级城市道路建设费用由市级财力安排，征地拆迁费用属地区县政府负责。
	　　朝阳区区长王灏在会上也表示，征地拆迁工作于2009年8月启动实施，总投资33.37亿元，其中区里计划投资额占53.8%。在广渠路二期工程中遇到的主要困难就包括资金问题。同时，在实际工作中，还存在着法规和政策依据不足的问题，特别是针对滞留户的拆迁，难以采取司法措施予以解决。由于现行工程的特殊性，道路红线会穿过沿途部分建筑物，产权方要求实现建筑物整体拆除，而红线外的部分拆除缺少依据和资金，延长了协商和谈判过程。
	　　建议简化重点项目办理流程
	　　座谈会上，市监察局局长李振奇介绍，针对各部门履职情况，虽未发现政府部门及其工作人员有明显的违规违纪和行政不作为，但也存在部门执行力不高，行政效率低等问题。
	　　按照有关规定，征地拆迁实行区政府负责，但在实际工作中，区政府又委托开发公司进行实施，难以协调和推动中央单位或市属部门的拆迁工作。如遇到一些超出了有关区和项目开发单位的职责权限，外加其“狮子大张口”，必然会造成拆迁困难，项目推进缓慢。
	　　李振奇还说，自工程启动以来，政府部门还存在责任不落实造成关键问题长期不能解决的问题。部门之间靠文来文往履行职责，缺乏时间意识和效率意识。
	　　对此，市编办主任刘云广提出了几点建议。他指出，道路建设项目虽然审批事项多、环节多，但绝大多数是国家层面规定的，地方调整空间有限。今年4月，市编办已研究提出28项审批事项的取消建议，报送国务院审改办，将继续加大精简力度。
	　　此外，还将简化重点建设项目办理流程。例如最近市政府研究制定了“交通10条”，同时明确教育、医疗、养老、棚改、冬奥会、世园会、新首钢等公共服务类项目参照执行。同时，在市级层面建立征地拆迁、征占用林地和伐移树木重大问题统筹协调机制。
	　　>>现场
	　　市长现场剖析问题举一反三
	　　“一条不到12公里的路，推迟六年未能建成，可以说是全市工程项目推进缓慢的典型之一。”昨天，认真听取完专家和各部门发言后，市长王安顺的发言开门见山。
	　　王安顺说，广渠路二期项目暴露出了思想认识不统一、统筹协调机制不健全、基础工作不完善、推进方式有欠缺、工作效率不高等多种问题。他要求各部门、各单位要对号入座，认真研究分析，同时要举一反三，查找自身在履职中还存在哪些问题，尽快改进完善。
	　　“我和市领导十多次到现场，收到149份各类请示报告。会议没少开，水也没少喝，但事情落实不到位。”王安顺坦言，针对广渠路二期建设，市政府开了很多会议，有些会议只是提出原则性要求，并没有对症下药。有些会提出了，但没有及时落实，有些不对症不治病。“开会只是我们的一个工作方式，为了开会而开会却没有落实，会多了就是形式主义。”说到这里王市长的语气加重了一些。
	　　“这次专题调研不是追究谁的责任，而是要搞清楚是谁的责任。”王市长说，去年调研的时候，有的市属国企漫天要价，甚至还有人临时抢栽抢种树木，这种问题绝对不允许再出现。
	　　当前和今后一个时期仍是全市重大项目建设的密集期，市区联动、改革创新，形成抓重大项目建设的合力势在必行。王安顺提出了“四个必须”:一是必须深化审批改革，以北京城市副中心开展投资审批改革试点为契机，推动“放管服”改革不断深化。二是必须严格落实责任，勇于担当，遇事不躲、不拖，主动靠前，以不解决问题誓不罢休的劲头开展工作。三是必须抓好基础工作，加紧摸清家底、建立台账，及时更新数据，加强信息共享，形成完善的资料库。四是必须提高工作效率，要切实转变工作作风，定了的事必须明确责任单位、责任人、完成时间节点，做到可操作、可督查。
	　　>>广渠路二期“开通”史
	　　2007年
	　　广渠路二期开始进行规划和设计方案研究工作。同年12月取得道路规划条件成果。
	　　2008年12月
	　　取得设计方案批复。
	　　2009年
	　　当年3月，纳入绿色审批通道。同年6月市发改委批准项目立项;同年，广渠路二期(两广路延长线朝阳段)进场施工，朝阳区区属国企、区属集体企业基本拆迁完毕，市相关部门预计2010年可通车。
	　　2010年
	　　当年2月，取得项目初步设计批复，同年6月取得建设工程规划许可及施工图成果。市相关部门再次表示广渠路二期朝阳段将开工，但竣工时间变成2011年下半年。
	　　2011年1月
	　　广渠路二期改名为“广渠东路”，朝阳区发布“十二五”规划，承诺在“十二五”期间，建成广渠东路，开通时间变为2012年年底前。
	　　2012年
	　　广渠路二期进入大面积建设阶段。
	　　2014年1月
	　　广渠路二期四环到五环段的4.95公里主路建设基本完工，实现临时放行通车。五环路至终点怡乐西路7.01公里道路一直未进场施工。
	　　2015年7月至10月
	　　由于涉及方案调整，道路建设处于暂停施工状态。其间有消息传出，广渠路二期调整规划，终点要从怡乐西路一直东延到东六环，二期主路有望年底打通。
	　　2015年11月
	　　设计方案调整获批，东五环至通州怡乐西路段由部分高架改为全线高架。市公联公司根据拆迁进度，及时跟进组织道路施工，加速推进工程建设。
	　　2016年2月
	　　市规划委召开专题会，原则同意将广渠路主路跨线桥施工终点调整至怡乐西路以西，实现与怡乐西路的交通转化功能。
	　　2016年6月20日
	　　五环路至道路终点桥梁主体结构桩基、承合、墩柱、主桥盖梁均已完成99%，小箱梁加工已完成100%，小箱梁吊装已完成96%。
	　　2016年8月7日
	　　主桥下部结构已完成100%，正在进行桥面的施工，综合管线完成80%。
              原标题：郭金龙离京赴巴西访问
	　　本报讯（记者 王皓）应国际奥林匹克委员会邀请，中共中央政治局委员、北京市委书记、北京2022年冬奥组委主席郭金龙率团于今天离京，赴巴西出席第31届夏季奥林匹克运动会有关活动。市委常委、秘书长、副市长张工同机离京。
              原标题：北京明确文化中心建设功能定位
	　　本报讯（记者 徐颢哲）本市日前正式发布实施《“十三五”时期加强全国文化中心建设规划》（以下简称《规划》），为未来五年全国文化中心建设描绘了清晰的发展蓝图。“十三五”时期，北京市首次将加强全国文化中心建设规划列为市级重点专项规划，力图更好贯彻习近平总书记视察北京时的重要讲话精神，加快落实新时期首都四个中心的战略定位。
	　　《规划》明确了文化中心建设新的功能定位，即凝聚荟萃、辐射带动、创新引领、展示交流和服务保障功能。《规划》强调建设“思想高地”的理念，提出社会主义核心价值观建设要引领全国，在思想理论、文学艺术、新闻传播等各领域，推出更多代表国家形象、首都形象的优秀成果。《规划》也提出，要凸显历史文化名城的鲜明烙印，推动北京朝着世界文化名城、世界文脉标志的宏伟目标迈进。
	　　未来五年，北京将谋划文化中心建设新的发展格局，立足构建现代化的新型首都圈和以首都为核心的世界级城市群。为进一步强化文化中心的服务保障功能，《规划》提出要服务国家文化发展战略，为在京中央文化单位和企业、全国在京文化展示、国家对外文化交流提供更好服务。《规划》也要求形成建设文化中心的合力，提出充分发挥在京中央和国家机关、央属文化企事业单位、首都高校的资源优势，推动形成央地共建全国文化中心的生动局面。
              
	2015年7月31日，国际奥委会投票决定将2022年冬奥会举办权交给北京，从那一刻起，北京正式进入冬奥时间。
	中国有浓浓的奥运情结。15年前，也是7月，北京成功申办2008年夏季奥运会，那晚，全球华人度过了一个不平静的狂欢之夜。奥运会一直都是人类也是中国人对于更快、更高、更强奥林匹克精神的追求。
	如今，北京申办冬奥成功已经一周年，筹备工作有序推进。冬奥会成功申办给中国的冰雪运动也带来千载难逢的发展良机。
	
	2016年7月23日，200名来自首都高校的大学生志愿者在奥林匹克塔上组成“2022”字样，表达对冬奥会的期盼与祝福。（北京冬奥组委供图）
	这一年，党中央高度重视奥运筹备工作进展，习近平总书记对做好北京冬奥会、冬残奥会筹办工作作出重要指示，强调坚持绿色办奥、共享办奥、开放办奥、廉洁办奥，高标准、高质量完成各项筹办任务，把北京冬奥会、冬残奥会办成一届精彩、非凡、卓越的奥运盛会。
	这一年，从北京到协办城市张家口，民众感受到冰雪运动的火热，北京延庆和张家口崇礼的滑雪场游客激增，冬奥会燃起了国人的冰雪热情。
	这一年，从奥运场馆建设、冰雪运动普及、落实绿色办奥理念到推动京津冀协同发展，冬奥会的筹备工作全面铺开，冬奥会的成功申办已经开始改变我们的生活……
	冬奥点燃冰雪运动火炬
	北京大动作布局冰雪运动普及
	北京，蓝色港湾一家滑冰俱乐部，孩子们正在专业教练的指导下进行训练。7岁的女孩可可已经在这里练习花样滑冰一年，她的妈妈对记者表示，自己是花样滑冰运动的爱好者，所以想送孩子来学习，让她没有想到的是，北京目前已经有不少专业的滑冰场所可供选择，而且自从北京成功申办冬奥会以来，她身边越来越多的家长开始把花样滑冰、冰球等冬季项目当作孩子的兴趣来培养。冰雪运动的认知度和普及度在北京已经提升到一个新的层次。
	张家口崇礼，万龙滑雪场，滑雪爱好者小齐是这里的常客，据他介绍，自从北京成功申办冬奥会以来，崇礼各大滑雪场的游客人数激增，今年还有很多游客专门从南方赶来，他们之所以选择这里，就是因为“冬奥会效应”。
	北京冬奥组委秘书长韩子荣在接受记者采访时说，北京在申办冬奥时承诺“3亿人参与冰雪运动”，筹办冬奥会为中国冰雪运动的普及发展创造了重大机遇，可以起到“点燃冰雪运动火炬”的作用。2015至2016年冬季，全国31个省区市中已有30个开展了冰雪运动，北京和张家口地区的冰雪运动人数达到680万，增长了30%。
	此外，作为冬奥会主办城市，北京冰雪运动的发展和竞技水平也备受关注。在今年的“北京两会”上，北京市长王安顺谈到北京的冰雪运动时曾直言自己“受到了刺激”，当时新疆正在举办冬运会，王安顺看到上海女子冰球队取得了第四名的成绩，而北京没有队伍参赛。如果举办奥运会的城市没有自己的队伍和人员参与项目，将是一个很大的缺憾。王安顺指出，国际奥委会讲得有道理，如果没有本国或者本城市能拿奖牌的运动员，这个运动在你那就不吸引人了。
	
	近日，来自北京全市多个区的上千名群众代表在国家体育场（鸟巢）看台上组成“2022”字样，共同纪念北京申冬奥成功一周年。（北京冬奥组委供图）
	为了全面提升北京冰雪运动的发展水平，为举办冬奥会奠定基础，北京正加速前行。今年1月，北京市冬季运动管理中心正式成立，全面负责北京冰雪运动的发展、规划，包括队伍建设及群众活动。
	3月7日，北京市在全国首次以地方政府名义出台冰雪运动发展规划称，到2022年，北京将基本形成较为完善的冰雪运动服务体系，冰雪运动发展迈上新台阶，其中参与冰雪运动的人口规模将扩大至800万人。
	7月22日，北京市冰雪运动队正式成立，经过半年多的规划和筹备，共组建了冰球、冰壶、花样滑冰、短道速滑、速度滑冰、单板滑雪、自由式滑雪、跳台滑雪共八个项目16支冰雪运动队伍，其中运动员164人，教练员11人。
	我们有理由相信，冰雪运动的宏观布局、冰雪场地的合理配置、冰雪运动人才的培养、冰雪运动参与氛围的营造等，都可以借助筹备一届冬奥会之机如约实现。我们也有理由相信，不仅是北京，中国群众冰雪运动将进入快速发展时期，2022北京冬奥会的赛场上将会有大批中国健儿取得好成绩。
	冬奥场馆2021年全部完工
	“可持续利用”理念贯穿场馆规划
	2008年夏季奥运会的举办，为北京留下了“鸟巢”、“水立方”等奥运场馆。这些场馆赛后通过社会化运营、打造商业产业链、营造旅游新亮点，已经成为集运动、健身、游泳、休闲于一体的多功能国际化健身中心。2022年冬奥会，“可持续利用”的理念将贯穿场馆规划、建设的全过程。
	北京赛区将充分利用2008年奥运会留下的现成设施，12个竞赛和非竞赛场馆中，11个是奥运遗产，其中9个直接使用。
	9个场馆与奥运村行车时间在5分钟以内，2个场馆在10分钟内，只有1个场馆在15分钟内。国家体育馆和五棵松体育馆将承办冰球比赛，“水立方”将举行冰壶比赛，首都体育馆将作为短道速滑和花样滑冰的比赛场馆。
	北京赛区唯一新建的国家速滑馆，将建在奥林匹克森林公园附近，在10月进入到设计方案的最终角逐阶段。这座占地约10公顷的场馆，将利用2008年奥运会曲棍球和射箭的临时场地进行建设，除了速度滑冰外还能承办冰球和冰壶比赛，做到“三馆兼顾”。
	北京冬奥组委规划建设部工作人员桂琳给本网记者介绍，2017年，新建竞赛场馆和部分现有竞赛场馆将陆续开工建设和改造，预计2019年9月，新建竞赛场馆的永久性设施和与测试赛直接相关的临时设施将基本完工，2021年6月，所有的场馆将全部完工，开始比赛前的各项准备工作。
【1】【2】
              原标题：北京市党政机关明年底陆续搬入通州 上半年城六区常住人口减少11万
	　　人民网北京7月29日电 （余燕明）“到明年年底，北京市委、市政府，即北京市级党政机关分期分批搬迁到北京城市副中心——通州。”北京市投资促进局局长周卫民说。
	　　周卫民是在“驻京中外知名企业投资石景山·首钢行”活动上介绍了这一消息。他在会上表示，今后相当长一段时间，如果概括北京的主要工作，就是两句话：有序疏解非首都功能，优化提升首都核心功能。
	　　周卫民说，北京新的发展定位是优化提升首都“四个中心”的核心功能与城市战略定位，“四个中心”就是北京作为全国政治中心、文化中心、外交中心和全国乃至全球的科技创新中心。另外，首都发展的新目标，就是到2030年把北京建设成为国际一流的和谐宜居之都，国际一流和谐宜居之都就是天蓝、地绿、水清、路畅，到2030年，首都北京全年的PM2.5平均必须在每立方米35微克以内，达到现在一级的水平。首都发展新战略，京津冀协同发展战略时间结点是到2030年，要把京津冀建设成为以首都北京为中心，具有全球较强竞争力和影响力的世界级城市群。
	　　“首都四个中心的新地位没有提经济中心定位，并不是说首都要放弃经济发展和产业发展，而是首都发展要放弃发展大而全的经济，首都要构建高精尖的经济结构，使首都经济发展更好地服从、服务于首都四个中心的城市战略定位。”他说，目前北京已经在增量和存量两个层面控制发展不符合首都产业战略定位的非首都功能产业，而要大力转型发展符合首都城市战略定位，以高精尖为主体的首都功能产业，首都功能产业包含两部分，主体就是50%以上是高精尖经济产业，剩下一部分是非高精尖的首都功能产业。
	　　他也进一步指出，今后北京要大力发展的高精尖经济就是三大经济：知识经济、服务经济、绿色经济，再加上总部经济。今后首都大力转型发展的高精尖产业并不是狭义指高新技术产业或者战略性新兴产业，高精尖产业应该做非常广义的理解，包括但不限于以下五个方面，一是总部经济产业，二是高新技术产业，三是高端生产性服务业，四是高品质生活性服务业，五是高价值、文化、创意产业。
	　　另外，北京发展的新要求包括两个要点，就是首都既要严格调控人口，又要大力吸引人才。“大家可能有一个误解，好像北京现在严格调控人口，似乎不管人才与否全要进行调控，但其实错了。”周卫民说，北京既要严格调控人口，又要大力吸引人才，严格调控人口，今年全市常住人口不能超过2200万，城六区的人口要实现净减少。“今年上半年城六区常住人口已经减少11万，这也是历史性的。但北京要大力吸引人才，打造全球创新型人才的经济中心。”
	　　但北京主要是疏解的是那些不为北京市场服务的区域性物流基地和专业市场。其次还要把城六区，也就是中心城区公共服务机构进行转移搬迁，部分市属高校和市属医院疏解到京郊十区，但不是疏解到北京以外。
	　　周卫民也总结说，今后北京产业发展的新布局，就是三个层面，一个是全市，一个是城六区（中心城区），再就是京郊十区和生态涵养区。
	　　这次活动主题主要是吸引驻京中外知名企业投资石景山，石景山副区长司马红在会上介绍了石景山区投资环境，首钢园区开发部副部长王达明介绍了新首钢高端产业综合服务区的情况，相关人士也进一步推介了北京保险产业园、金融街（长安）中心项目的有关情况。
	　　石景山区区委副书记、区长夏林茂介绍了石景山区经济发展的活力，过去5年间，石景山区全区引进招商引资企业9186家，其中注册资本亿元以上企业146家，实现了税收248亿元，一般预算收入从2010年的18亿元达到了2015年的45.1亿元，实现总量翻番。
	　　今年上半年，石景山区的财政收入增幅在全市名列首位，财政总收入突破138亿元。生态文明建设方面，石景山区城市绿化覆盖率达到了51.31%，人均绿地面积18.46平方米，居城六区的首位。石景山区还成功创建了全国绿化模范城市，京西商务中心总体完工，成为全国面积规模最大的、首个绿色建筑三星级的商务综合体。
	　　夏林茂重点推介了新首钢高端产业综合服务区，这是石景山区、也是现在城六区面积最大最完整、只有拆除没有拆迁的一块土地，而且未来产业布局高端，生态环境非常好，依山傍水，未来不仅是产业高端发展的地区，还是未来生态发展高端的地区。
	　　“这是北京市市内唯一可大规模连片开发的一个区域，它既是北京市加快西部地区转型的核心区域，也是北京市重点培育的产业园区，承载着为北京打开西大门的重镇。”首钢总公司党委副书记、董事、总经理张功焰介绍新首钢高端产业综合服务区时说，首钢已经提出了实现钢铁业和城市综合服务商两大指导产业并重和协同发展的定位。
	　　首钢在发展城市服务综合商战略中，重要载体就是首钢两大园区开发建设，其中之一就是首钢钢铁搬迁后，在北京城区近9个平方公里的土地资源，首钢将在这片土地上建设新首钢高端产业综合服务区。
	　　周卫民在会上透露，北京市委、市政府高度重视民间投资，北京在7月23日正式制定出台了一个新的文件，就是《推进供给侧结构性改革 大力发展民间投资的工作措施》。
	　　“这个工作措施非常精干，一共有27条新措施，从放宽市场准入、拓展投资领域、深化审批改革、加强金融服务、加大政策扶持五个方面，精准发力，来促进民间投资在京发展。”周卫民说，“近期8月底市政府要专门在科技创新、国家重点工程、居民生活服务等12个领域，集中要推出一批试点示范项目，主要是PPP项目，向全社会公开发布招标，特别鼓励民间投资去参与。”
              原标题：居民办“房本”不受部门合并影响
	
	　　规划国土委揭牌现场。京华时报记者张斌摄
	
	　　市规划国土委主任魏成林
	　　昨天，北京市规划和国土资源管理委员会举行揭牌仪式。副市长陈刚、市规划和国土资源管理委员会主任魏成林为市规划国土委揭牌。
	　　陈刚表示，市规划委和市国土局的合并，是本市改革城市管理体制，提高城市治理能力水平的举措；是本市破解城市发展难题，建设国际一流的和谐宜居之都的部署，“两规合一”对实现首都长远战略规划具有现实意义。　　　　　　
	　　□官方释疑
	　　1两规合一何意义？
	　　解决不衔接不协调问题
	　　市编办副主任左铭飞披露，规划和国土部门合并后可以整合资源，让职能更加完善，形成合力，增强工作的综合性、整体性和协调性，同时也为“两规合一”从体制上奠定良好的基础。过去两部门分别是管理城市总体规划和土地利用总体规划，有些不衔接和不协调的问题，合并后很多事情就可以合一了。届时，一些内设处室及职能都会重新设置。
	　　据了解，任何机构的设置调整，都要与社会发展的要求相适应。而社会发展又涉及很多管理要素，要根据实际情况进行最合理的组合，以适应城市发展需要，所以，机构职能的设定，也是一个动态调整的过程。
	　　而在合并之后，如何实现职能的有机融合是一大难点。比如规划职能的合并，审批流程的重新设计，指标体系与法律法规的设置等，既要设置处室职能，加强管理作用，又要在依法行政的前提下方便群众办事。
	　　2双方工作如何调整？
	　　处室再划分人员再分配
	　　原规委、国土两部门，都有各自成型的处室系统，挂牌合并后，衔接调整工作正式开始，办公室、人事处等职能相近的公共管理处室将重新设置，人员也会重新分配。目前原部门的相关处室工作人员，已经开始了融合衔接工作，调整后的空缺职位，将以内部消化为主。
	　　左铭飞表示，关于人员编制市编办正和市规土委协商，今后重合的处室将会精简，人员编制在满足工作的需要下，会适当收回一些。如按照中央的最新精神，考虑加强规划的引领和控制功能，怎样体现创新规划的理念，这都属于要新加强的地方。
	　　所以三定方案不会是简单的相加，而是会有增有减，并体现“合一”。对于事关新机构主要职责、内设机构、人员编制的三定方案，也将在挂牌后加紧进行研究制定，尽快印发执行。
	　　3区级部门是否合并？
	　　目前正在制定合并方案
	　　记者还了解到，市规土委肯会考虑增设负责城市设计的职能处室，而办公室、研究室、法制处、人事处、财务、审批处等两边都有的公共管理处室将会重新设置，人员也会重新分配。另外比如规划委的总体规划处，原本是负责城市总体规划编制，而国土局也有规划处，负责土地利用总体规划编制。机构合并后，按照相关原则，这两项职能首先就要整合，以便于业务衔接得更好，节省协调的成本。
	　　随着市规划国土委挂牌，相关合并调整将会先从市级机关开始，再逐步
	　　调整其下设的事业单位等机构。原来的规划和国土部门市级和各区是垂直管理，今后区一级的规划与国土部门也要合二为一。对此，市编办也正在制定方案中。
	　　4对于百姓有何影响？
	　　仅机构换名不影响业务
	　　对于市民来说，可以肯定的是，由于两个部门的职能是全部整合，业务办理的渠道没有发生变化。像对于“不动产权证”（也就是大家俗称的“房本”）等相关证件办理的影响，左铭飞表示，原来在各区的国土部门登记办理的，今后依然还在原处，只是机构名字更换了。至于办理业务的渠道、办公地点和咨询电话等都不变。
	　　对于企业来说，在审批方面，过去普遍存在着一个审批项目既要跑规划又要跑国土的问题，比如办理固定资产投资的审批业务，既要通过规划审批，又要通过国土审批，合并之后，本市将探索把规划审批和用地审批职能整合。而在建设项目审批方面，两部门在审批流程上原来属于一个流程两个环节，整合后就会直接变成一个环节。此外涉及规划和用地的证明，今后也可以同步核发了。但规划许可证和用地许可证是否合为一个证，还在继续论证。在三定方案完全确定之前，有关人员尚未办完的业务，还可以申请继续完成审批等工作。
	　　>>人物·魏成林
	　　魏成林于1964年4月出生，原籍河北省赵县，中共党员，高级工程师，大学毕业，工学硕士、公共管理硕士。
	　　据了解，魏成林曾任市国土局局长，他曾组织编制《北京市十三五时期土地资源整合利用规划》，围绕首都经济社会发展实际，合理安排土地供应规模、节奏，加大土地储备力度，保障重点工程和保障性住房建设用地需求；依法推进国土资源节约集约利用和闲置土地处置工作；积极保障新机场建设、城市副中心建设等重大活动和工程项目用地。
	　　□专家观点
	　　加强管理实现公共利益最大化
	　　对于调整方案，有专家分析，将规划和国土合并是利大于弊的事情，因为两个部门本身就有共通性，国土注重的是土地的利用，而规划最终也是将城市规划落实到土地上，所以两个部门合并是顺理成章的。
	　　也有专家认为，在之前的架构中，规划、国土各司其职，各用其权，有其合理性，但如果调整合并之后，管理权力集中，这就要求监管要到位，否则就有滋生腐败的可能。
	　　此外，一直以来规划和国土之间都有一定的矛盾存在。拿一块未售地为例，在规划看来可能做绿地的效果最好，而国土可能想着建一栋楼才能实现利益最大化。实际上，要实现公共利益最大化，关键还是政府的管理理念的转变，要加强管理，这样合并后协调起来将会更加顺畅。
	　　□各地进展
	　　上海已经合并广州或将跟进
	　　公开报道显示，上海规划与国土部门合并的时间，比北京要早好几年。上海市规划和国土资源管理局合并后，用三年左右的时间才逐步完成了所有调整。由于各城市的发展阶段不同，体制也不同，成熟度也不一样。上海的规划及国土部门，对于各区并不是完全的垂直管理，北京市这方面对于各区则是垂直管理，体量不同。北京市因为整体布局及需求不同，可能会在挂牌后的一年之内实现新机构的各项调整到位。
	　　还有媒体报道称，广州将有望步上海后尘，对建设、规划和国土三部门进行机构大调整。据悉，此方案已初步成型，但未有最后定稿。消息人士称，广州建委、国土局、规划局合并调整方案主要是参照上海的设置，“调整方案由规划局牵头制定，已经有几批人前往上海进行了考察学习，目前已有初步的方案出来。”记者多方走访后得知，该方案目前仍在审批初期阶段，还没有实施的时间表。
	　　京华时报记者赵鹏
              原标题：北京行业协会商会与行政机关脱钩
	　　京华时报讯（记者张然）近日，市委办公厅、市政府办公厅印发《北京市行业协会商会与行政机关脱钩工作方案》（以下简称《方案》），明确提出取消行政机关（包括下属单位）与行业协会商会的主办、主管、联系和挂靠关系，行业协会商会依法直接登记和独立运行。另外，自2018年起，取消本市行业协会商会的财政直接拨款。对已在行业协会商会中任职、兼职的公务员，按相关规定进行一次性清理。
	　　《方案》指出，今年要完成六分之一的全市性行业协会商会脱钩试点工作；2017
	　　年总结经验、扩大试点，完成剩余数量四分之一的全市性行业协会商会脱钩试点工作。今年12月31日前，联合工作组统一组织对2016年度脱钩试点成效进行评估。
	　　据悉，2015年7月，中共中央办公厅、国务院办公厅印发《行业协会商会与行政机关脱钩总体方案》，并发出通知，要求各地区各部门结合实际认真贯彻执行。
	　　机构分离
	　　依法登记独立运行
	　　《方案》指出，取消行政机关（包括下属单位）与行业协会商会的主办、主管、
	　　联系和挂靠关系。行业协会商会依法直接登记和独立运行。行政机关依据职能对行业协会商会提供服务并依法监管。
	　　调整行业协会商会与其代管的事业单位的关系。行业协会商会代管的事业单位，并入行业协会商会的，注销事业单位法人资格，核销事业编制，并入人员按照行业协会商会人员管理方式管理；不能并入行业协会商会的，应当与行业协会商会脱钩，根据业务关联性，在精简的基础上划转到相关行业管理部门管理，并纳入事业单位分类改革。行政机关或
	　　事业单位与行业协会商会合署办公的，逐步将机构、人员和资产分开，行政机关或事业单位不再承担行业协会商会职能。
	　　资产财务分离
	　　单独建账独立核算
	　　《方案》指出，行业协会商会应执行民间非营利组织会计制度，单独建账、独立核算。没有独立账号、与行政机关会计合账、财务由行政机关代管或集中管理的行业协会商会，要设立独立账号，单独核算，实行独立财务管理。
	　　自2018年起，取消本市行业协会商会的财政直接拨
	　　款。行业协会商会占用的行政办公用房，超出规定面积标准的部分限期清理腾退；符合规定面积标准的部分暂由行业协会商会使用，2017年底前按有关规定清理腾退，原则上应实现办公场所独立。
	　　人员管理分离
	　　公务员不得兼职
	　　行政机关不得推荐、安排在职和退（离）休公务员到行业协会商会任职兼职。现职和不担任现职但未办理退（离）休手续的党政领导干部及在职工作人员，不得在行业协会商会兼任职务。领导干部退（离）休后三年内一般不
	　　得到行业协会商会兼职，个别确属工作特殊需要兼职的，应当按照干部管理权限审批；退（离）休三年后到行业协会商会兼职，须按干部管理权限审批或备案后方可兼职。
	　　对已在行业协会商会中任职、兼职的公务员，按相关规定进行一次性清理。任职的在职公务员，脱钩后自愿选择去留：退出行业协会商会工作的，由所属行政机关妥善安置；本人自愿继续留在行业协会商会工作的，退出公务员管理，不再保留公务员身份。在行业协会商会兼职的公务员，要限期辞去兼任职务。
              原标题：北京市上半年新农村建设推进顺利
	　　日前，北京市召开社会主义新农村建设领导小组（扩大）会议，会议观看了新农村建设专题片，总结了上半年新农村建设工作进展，并对下半年工作重点做了部署。北京副市长林克庆出席会议。
	　　2016年是“十三五”规划的开局之年，全市城乡一体化发展和新农村建设工作实现良好开局。上半年，市新农村建设领导小组坚持创新发展，农村改革取得积极进展；坚持协调发展，新型城镇化和美丽乡村建设加快推进；坚持绿色发展，农业农村发展方式加快转变；坚持开放发展，京津冀农林水合作日益加强；坚持共享发展，持续深入推进农村民生改善；着力提高基层社会治理水平。
	　　下半年，市新农村建设领导小组将扎实推进各项工作，完成好六大工作重点：深化农村改革；协调推进新型城镇化和美丽乡村建设；大力推进农业供给侧结构性改革；全力抓好农民增收特别是低收入农户增收工作；加强郊区生态环境建设；进一步加强农村基层组织建设。会议还就贯彻实施《关于进一步推进低收入农户增收及低收入村发展的意见》重要政策措施提出分工方案。
	　　林克庆说，下一步新农村建设工作要做好五个统筹，统筹好农村煤改清洁能源建设、统筹好新型城镇化建设、统筹好生态环境建设、统筹好农业供给侧结构性改革、统筹好农民的增收工作。
              原标题：市规划国土委揭牌成立
	　　本报讯（记者 耿诺）昨天上午，北京市规划和国土资源管理委员会正式揭牌成立。国土资源部副部长赵龙，住房和城乡建设部副部长黄艳，市委常委、副市长陈刚出席了揭牌仪式。
	　　陈刚在揭牌仪式上作了简短致辞。他表示，市规划委和市国土局的合并，是本市贯彻落实中央城镇化工作会议、中央城市工作会议和市委十一届十次全会精神，紧密结合北京实际作出的重大决策；是本市改革城市管理体制，提高城市治理能力水平的重要举措；是本市顺应形势，破解城市发展难题，加快建设国际一流的和谐宜居之都的重大部署。
	　　据了解，两个部门的整合，将有利于发挥部门整合优势，提高协作水平和服务效率；有利于强化资源环境承载力的刚性约束，加强土地的集约节约利用；有利于实现空间规划和土地利用规划的“两规合一”，对实现首都长远战略规划具有现实意义。对新组建的单位，陈刚提出了具体要求和希望。
	　　陈刚和市规划国土委负责人为市规划国土委揭牌。据了解，从即日起，国土和规划部门的部分功能将启动逐渐整合。
              原标题：市人大启动老旧小区改造议案督办调研
	　　人大建议
	　　建立提高居住幸福指数长效机制
	　　“企业倒闭了，职工宿舍谁来管？”“外立面粉刷一新，上下水却三天两头堵。”来自社区一线的安丽娟、苏煜等代表都呼吁，政府老旧小区改造政策不能变，力度不能减，更要建立保障未来的长效机制。
	　　市人大常委会副主任牛有成认为，老旧小区改造工作涉及千家万户，也是治理“大城市病”的应有之义。市委、市政府“十二五”期间在老旧小区改造方面做了大量工作。面对城市快速发展、老旧小区动态变化的实际情况，未来应该进一步摸清老旧小区底数和居住群众的改造需求，不仅要改造基础设施，更要着力改革理顺产权关系和管理体制，对症下药，探索建立提高群众居住幸福指数的长效机制。
	　　本报讯（记者 王皓 实习记者 高枝）日前，市住建委在市人大“加强老旧小区管理和基础设施改造，改善居民居住条件”议案督办调研启动会上汇报议案办理进展时说，目前本市仍有3000万平方米1990年后建造的住宅楼未实施节能改造或节能标准低。本市老旧小区还存在电梯老化、管线陈旧、资金缺乏等问题，将通过议案办理逐步解决。
	　　“老旧小区是一个不断发展的动态概念。”市住建委副主任冯可梁介绍说，老旧小区主要是指建设标准、设施设备、功能配套明显低于现行标准，且没有建立长效管理机制的小区。随着工程建设标准不断提高和管理水平不断升级，新的老旧小区还将逐步形成，需要持续综合整治。
	　　据她介绍，“十二五”期间，市政府将老旧小区改造工程的标准设定在1990年之前建成的住宅建筑。在具体实施中，结合小区实际情况和居民意愿，也对部分1990年后建成的非节能住宅进行了节能改造。目前，北京市仍有约3000万平方米1990年后建成的住宅楼房，未实施节能改造或节能标准低，接下来的工作中将研究推进这部分房屋的节能综合改造。
	　　另外，当前本市电梯“老龄化”现象也逐渐凸显，故障率增高，住宅电梯的问题尤为突出。据市住建委提供的数据，全市9.6万台住宅电梯中，使用年限10年以上的有2.7万台，使用年限15年以上的有5222台。针对此问题，市质监局表示，将在11月底前完成对全市3000台老旧电梯的监测和风险评估工作，组织开展电梯安全隐患排查治理，建立电梯应急救援综合服务平台，利用科技手段提升电梯安全工作水平。
              
	能源运行管理统筹调度、环境卫生死角全覆盖、垃圾回收处理全流程管理、马路拉锁现象有望缓解……7月28日上午，随着北京市市政市容委更名为市城市管理委员会，首都城市运行管理的方方面面进入一个全新阶段，迎来了新的机遇和挑战。新组建的城市管理委员会同时被明确为北京城市管理的主管部门，市城管委主任孙新军说：“这种明示就是要改变“九龙治水”造成的部门顾虑和部门扯皮，通过城市治理体系的改革来推动城市治理能力的提高。”
	改善城市管理体制不顺畅问题
	北京市城市管理委员会是按照北京市委十一届十次全会要求成立的，为市政府组成部门，整合现在的市市政市容委的全部职责，市发改委相关的煤、电、油、气日常职责，还有园林绿化局、水务局等部分职责，职责中还包括综合管廊建设。
	为何要组建城市管理新部门，北京市编办副主任左铭飞表示，北京的现行城市管理体制在建设管理中发挥了重要作用，但仍存在一些体制机制不顺的问题。如一些部门职责交叉，条块责权不清，有些问题涉及多个部门，谁都管，但谁也管不好。为此，《关于全面深化改革提升城市规划建设管理水平的意见》提出了进一步推进北京城市管理体制改革的内容。
	“夏天电着急，冬天气着急。”市城管委主任孙新军举了个例子，今年初冬天全市用气日高峰达到1.06亿立方米，而夏季平均一天才500万立方米左右，相差近20倍。用电量则刚好相反，夏天用电峰值和冬季用电峰值也相差极大。“过去我们只管气和热，煤、电、油并不管，但在日常工作各种能源却是强关联。这次新组建后，首次将煤、电、油、气、热的日常运行管理纳入统一管辖。。
	城市管理委员会成立后，多个市级部门与城市运行管理相关的职责也一并划归。左铭飞解读道，如市发改委的煤电油气等能源日常运行、市商务委的再生资源回收管理、市园林绿化局的城市绿化带环境卫生管理、市水务局的城市河湖周边环境卫生管理等，都将一并规划。同时，财政预算运维资金和市政设施建设的统筹管理职责，也将划归给城市管理委员会。具体是只将职能划归，还是连同原职能处室直接划归，这需要针对业务的密切联系程度来综合考量。
	有利于彻底根除城市卫生死角
	数据显示，目前，北京生活垃圾日产量超过2万吨，一年超过700万吨。除了生活垃圾之外，可回收利用资源年产量也达到500万吨，日均量超过1.37万吨，给北京垃圾处理带来了巨大压力。
	“由于属于不同的管理系统，分类、清运、回收、处理等环节都存在一些弊端。”市城管委固体废弃物管理处相关负责人说，例如垃圾分类，负责垃圾处理的市政系统在很多小区设置分类桶，而负责回收资源的相关部门也设置回收箱，资源重复浪费的同时，也给居民造成了垃圾分类的困惑。废品回收行业“低、散、乱”现象普遍，影响市容环境。此外，由于近年来北京致力于疏解非首都核心功能，作为低端业态的废品回收集散地被拆除，废品回收销路不畅，许多混入生活垃圾，给垃圾处理企业造成了极大的压力。
	据介绍，新的市城管委将统筹生活垃圾和再生资源回收体系建设，实现垃圾的全流程管理，今后包括厨余垃圾、废纸、金属、玻璃、塑料等生活垃圾和可回收利用资源都将统一管理。该负责人表示，一方面将提速垃圾分类智能化进社区的步伐，另一方面正在研究相关经济刺激政策，鼓励回收企业加大回收力度，实现资源最大化循环利用。
	另外，城市卫生管理其实存在内部“红线”，例如道路两侧的景观绿化带、河湖水系边界的卫生均是由主管部门负责，实际操作中也存在一些管理死角。
	“隔着马路牙子，道路保洁扫进去，绿化带保洁又扫出来，垃圾就是挪个地儿。”市城管委相关负责人说，此次调整中，将原来属于市水务局的河湖周边的环境卫生、市园林绿化局的城市绿化带环境卫生管理全部划归市城管委，实现了全市卫生统筹统管。“人员不会随之划转，管理职能划给我们。”据透露，在下半年的卫生考核中将把绿化带、河湖水系卫生考核纳入各区评比之中，并在市政府办公会上进行通报。
	充电桩、地下廊道建设将提速
	此次调整的一大亮点是，新能源汽车充电桩（站）的建设和运营管理也被划入到市城管委职能中，有望加速充电桩的建设和推广。
	按照市规划委去年公布的《北京市电动汽车充电基础设施规划规程》显示，居住建筑应将18%的配建停车位作为电动车停车位。另外，《规程》针对新建办公建筑、商业建筑、公共建筑等，拟提出15%至25%的充电停车位的配建指标。同时，按照“首都蓝天行动”专项任务目标，到2017年，新能源和清洁能源汽车推广应用达20万辆，其中私家电动车预计达到17万辆。要满足如此大体量的私家车充电，北京充电桩将“加密”布局。
	目前，充电桩的管理、建设牵扯多个部门，存在着“政出多门”现象。市城管委相关负责人介绍，实现统一管理后，将从标准化、可持续化等方面对充电桩的设计、安装进行规范。据透露，市城管委正在进行复合路灯杆设计，将集成充电桩、WIFI等功能，实现一杆多用。将来还将对全市17万根路灯杆进行摸底，探索可充电复合路灯杆的推广。
	同时，市城管委还将增加一项新的管理职能就是地下综合管廊的管理。目前地下管廊只有中关村、通州等部分地区正在进行试点。今后，例如新机场等新建区，地下管廊将成为硬性规定。
	此外，此次除了市政市容委进行了重组，首都城市环境建设委员会也更名为首都城市环境建设管理委员会，将搭建集重大决策、统筹协调、监督考核于一体的强有力的工作平台，并把供热、燃气、自来水、市政、环卫、绿化等行业的市属国有企业纳入成员单位，对城市环境建设和管理工作群策群力，共同决策，此举将有效遏制马路拉拉链现象。“今天你修燃气管线，明天我修通信线路，新建道路隔三差五就拉拉链，这种现象将得到有效遏制。”相关负责人表示。
              原标题：市人大检查居家养老服务条例落实情况
	　　本报讯（记者 王皓 实习记者 高枝）昨天，市人大常委会执法检查组到丰台区检查《北京市居家养老服务条例》落实情况。市人大常委会主任杜德印参加检查并讲话。
	　　开办在世纪星小区居民楼里的颐养康复养老照料中心，将养老、医疗、康复、护理、社会工作五项内容融为一体，把服务从几十张床位辐射到周边十几个社区几百名有居家养老服务需求的老人家里。杜德印来到照料中心的服务对象、社区居民徐淑芹家中了解情况。老人说，照料中心赛我家。想吃啥给做啥，想洗澡有人上门帮忙，血压一高医生就来了，不是亲人胜似亲人。杜德印说，养老院的床和老人家里的床“连”起来，老人满意说明工作做到位了。检查组还实地检查了鸿业兴园小区养老照料中心并召开座谈会，代表们听取了丰台区居家养老服务整体推进情况并提出意见建议。
	　　杜德印讲话说，通过入户检查居家养老服务条例落实情况，我们实实在在感受到了群众的获得感，更坚定了做好工作的信心。养老是社会建设中事关民生的大课题，政府既要转变行政供给的福利思维，也不能推向市场放任不管。北京的居家养老服务需求潜力丰富，要坚持改革导向、需求导向，紧紧抓住落实首都城市战略定位和推进供给侧改革的契机，政府主导、专业机构作为运营主体，从老人的实际需求出发，统筹兼顾机构合理盈利和老人承受能力，建立起政府、机构、社会、家庭各方利益协调的居家养老服务机制。要充分认识养老医疗服务重在护理、重在康复的特点，推动符合居家养老实际需求的医养融合。从人力资源开发和用工制度改革的角度整体考虑，加强养老专业人才队伍建设。
	　　市人大常委会副主任刘伟，秘书长张清参加检查。
              原标题：市政协财政预算民主监督组听取市级财政报告
	　　本报讯（记者 范俊生）日前，市政协财政预算民主监督组召开全体会议，听取市财政局关于2015年市级决算草案的报告和2016年上半年预算执行情况的报告，同时听取市发改委、市统计局、市审计局、市地税局和市国税局的相关报告，并提出意见和建议。
	　　委员们认为，2016年上半年是我国经济新旧矛盾相互交织、经济下行压力加大和结构调整的关键阶段，市财税及相关部门扎实推进各项税费改革，税收收入运行稳定，为全年财政预算任务顺利完成奠定了基础；同时主动创新财政体制机制，科学安排各项财政支出，为扎实推进供给侧结构性改革、持续释放改革创新活力创造了良好空间和条件。
	　　委员们建议,高度重视并从根本上解决本市经济社会发展中的核心动力和持久支撑问题，高度重视并积极应对“营改增”对北京市地方财政收入的影响和引起部分行业税收负担变化的情况，高度重视并进一步提高财政资金使用效果和对财政资金的规范管理问题。
	　　市人大常委会副主任柳纪纲，市政协副主席王永庆、闫仲秋出席。
              原标题：建议对巨灾情景进行模拟研究
	　　本报讯（记者 方芳 实习记者 高枝）日前，市十四届人大常委会第二十八次会议对《北京市气象灾害防治条例(草案修改稿)》进行了二审。修订草案中新增一条，建立巨灾情景模拟研究制度。
	　　对重特大气象灾害发生风险进行评估
	　　此次条例草案修改稿中增加一条：市人民政府应当组织气象主管机构和应急、水务、科技等部门开展情景模拟研究，对重特大气象灾害发生风险和应急能力进行评估，完善气象灾害防御规划、应急预案和防治措施。
	　　同时还建议建立重特大气象灾害专项调查制度。因此修改后的条例草案中规定，发生重特大气象灾害的，市和区人民政府应当组织开展专项调查，根据调查结果治理气象灾害隐患，完善气象灾害防御规划和应急预案。
	　　二审草案仍保留“霾”
	　　市人大农村委员会主任委员安钢介绍，按照常委会组成人员的建议，“气象灾害”的定义被调整为“暴雨、暴雪、寒潮、大风、沙尘暴、低温、高温、干旱、雷电、冰雹、霜冻、大雾和霾等造成人身财产、社会功能、生态环境等损害的事件”。
	　　值得注意的是，一审中，市政府提请审议的条例草案将霾纳入气象灾害定义，此次草案修改稿中予以保留。
	　　每五年开展一次气象灾害普查
	　　完善气象灾害普查制度，条例草案第十二条修改为，市人民政府应当每五年组织气象主管机构及政府有关部门对本行政区域内发生的气象灾害的种类、次数、强度和造成的损失等情况开展普查，按照气象灾害的种类进行风险评估，根据气象灾害风险评估结果划定气象灾害风险区域，并向社会公示。
	　　同时应当通过气象灾害风险评估采取中长期的防治措施。条例中提出，结合本地区气象灾害普查和风险评估情况，编制本行政地区的气象灾害防御规划，确定中长期防御和治理措施。
	　　气象灾害易发生区纳入禁限建设区
	　　气象灾害普查划定了暴雨、暴雪、雷电等灾害的高风险区域。常委会组成人员建议，气象灾害易发生区域也应当纳入禁止、限制建设地区进行管理，作为划定生态红线和城市增长边界的重要依据。
	　　为此，修改稿特别增加一条，表述为：“气象灾害易发生区域应当根据气象灾害防治需要纳入城乡规划中的禁止建设区域或者限制建设区域。”
	　　建立气象灾害信息共享平台
	　　市人大在征集意见时，有专家认为，目前部门间气象灾害信息标准不一、难以共享，本市亟需建立气象灾害信息共享制度，因此建议在条例草案中增加一条，市人民政府应该建立气象灾害信息共享制度，加强对气象灾害信息资源的综合开发力度。气象主管机构负责建立共享平台，发展改革、公安、民政、国土资源、环境保护、经济信息化等部门以及通信、电力、民航、公路、铁路等单位负责提供与气象灾害有关的信息。
	　　条例草案还提出，气象灾害信息共享平台的信息应当依法向社会公开。
	　　紧急情况媒体可中断插播预警信息
	　　此次草案修改稿提出，健全信息传播制度。条例草案的具体规定是：有关媒体和单位应当按照国家和本市的有关规定准确播发或者刊载气象灾害预警信息。紧急情况下，广播、电视、电信、网络等媒体应当采取滚动字幕或者加挂气象灾害预警信息或者中断正常播出或者发送手机短信等方式迅速播报气象灾害预警信息及有关防御知识。
              原标题：关于推进供给侧结构性改革  进一步做好民间投资工作的措施
	　　北京市人民政府印发《关于推进供给侧结构性改革进一步做好民间投资工作的措施》的通知
	　　各区人民政府，市政府各委、办、局，各市属机构：
	　　现将《关于推进供给侧结构性改革进一步做好民间投资工作的措施》印发给你们，请认真贯彻落实。北京市人民政府
	　　2016年7月23日
	　　推进供给侧结构性改革，促进民间投资健康发展，对于坚持首都城市战略定位，构建高精尖经济结构，提高生活性服务业品质，建设国际一流的和谐宜居之都具有重要意义。为深入贯彻《中共中央国务院关于深化投融资体制改革的意见》（中发〔2016〕18号）和《国务院办公厅关于进一步做好民间投资有关工作的通知》（国办发明电〔2016〕12号）精神，结合本市实际，现就进一步做好民间投资工作提出如下措施。
	　　一、放宽市场准入
	　　1.严格界定政府投资范围。政府投资资金只投向市场不能有效配置资源的社会公益服务、公共基础设施、农业农村、生态环境保护和修复、重大科技进步、社会管理、国家安全等公共领域的项目。对可以实行市场化运作的基础设施、市政公用和其他公共服务领域项目，政府不再全额投资。
	　　2.全面落实民间资本准入平等待遇。在严格落实本市新增产业的禁止和限制目录基础上，鼓励和引导民间资本进入法律法规未明确禁止准入的行业和领域，任何部门不得对民间资本单独设置附加条件、歧视性条款和准入门槛。对本市涉及市场准入、经营行为规范的法规、规章和规定进行全面清理，按程序修改或停止执行不利于民间投资准入和存在不公平待遇的政策文件和规定。政府推进的重点事项和重大建设任务，原则上不得新设国有企业或指定既有国有企业承担投资建设任务，一律向民间资本开放，实行公平竞争；推出一批棚户区改造、保障性住房等吸引民间投资的示范项目。
	　　3.着力优化国有资本布局。力争用5年时间将80%以上的国有资本集中到公共服务、基础设施、前瞻性战略性产业、生态环境和民生保障等领域。剥离国有企业办社会职能。国有资本一般不再以独资增量的方式进入完全竞争领域。
	　　二、拓展投资领域
	　　4.鼓励民间资本参与国家重大工程建设。围绕北京城市副中心、2022年冬奥会、2019北京世园会、北京新机场等重点领域和重大项目，加强主体工程、商业服务设施、基础设施、公共服务设施以及延伸产业项目的遴选包装，建立合理的投资回报机制，分批推出吸引民间投资的项目清单。
	　　5.鼓励民间资本开展科技创新创业。积极推进产学研用协同创新，完善国家级和市级工程（技术）研究中心、工程实验室、重点实验室等创新平台布局，建设以企业为主导的协同创新体系。推进中关村大众创业万众创新综合改革试点，依托海淀区创建国家大众创业万众创新示范基地。大力推进“互联网+”融合创新，培育基于互联网的新技术、新服务、新模式和新业态。积极打造“风险投资+孵化器”模式，引导市场主体建设一批具有专业化、网络化、差异化等特征的众创空间。
	　　6.鼓励民间资本发展生活性服务业。促进社会办医，完善《北京市社会办医指南》，探索公立医院与社会办医的多种合作路径。推动社会养老，搭建养老产业发展基金等新型融资平台，推进共有产权养老设施试点。支持社会办学，加快民办教育机构品牌化、集团化发展，建立健全民办教育准入、预警和退出机制。提高体育设施建设运营市场化程度，推动存量体育设施有序向社会开放，盘活利用闲置资源建设体育设施；以举办2022年冬奥会为契机，鼓励民间资本发展冰雪产业。引导民间资本投资旅游综合体和旅游新业态，重点发展更高品质的郊区旅游。
	　　7.鼓励民间资本参与生态环境建设。支持民间资本参与城市绿化建设，推动林权抵押贷款，推广森林碳汇交易，探索基于碳权的生态补偿机制。推广“分区授权、企业建厂、政府建网”模式，加大污水处理领域市场化建设运营力度。支持民间资本以政府购买服务为主的方式，参与重要流域综合治理投资、建设和养护。以大气污染、工业废水和固体废弃物治理为重点领域，以重点产业园区为突破口，鼓励民间资本参与环境污染第三方治理和相关环境服务，参与各类垃圾处理设施建设运营。
	　　8.鼓励民间资本参与交通基础设施建设。在轨道交通领域推广授权-建设-运营（ABO）模式，完善轨道交通站点及周边、车辆段上盖及地下空间土地综合利用机制，引入民间资本参与轨道交通投资建设的全部环节。加快推进高速公路市场化建设，允许符合规定的国道等重要普通公路及城市快速路，通过公开招标选择投资人组建项目公司投资建设。周边土地资源丰富的交通枢纽项目，可将公益性交通枢纽和经营性开发项目作为整体捆绑实施，通过项目法人招标或土地带条件招标等公开竞争方式确定综合开发单位。鼓励民间资本投资、建设、运营停车设施，形成多元化投资建设、规模化经营的格局。
	　　9.鼓励民间资本发展文化创意产业。结合国家文化金融试验区建设，充分发挥北京市文化创意产业投资基金平台作用，引导民间资本参与文化产业功能区、要素市场及文化创业投资项目建设。
	　　10.鼓励民间资本参与国有企业混合所有制改革。在房地产、制造业、商贸旅游等一般竞争性领域，率先启动或深化一批市属国有企业混合所有制改革试点。在可以实行市场化运作的城市公共服务领域，进一步完善政府购买服务、特许经营等制度，率先启动一批市属国有企业混合所有制改革试点。通过资产证券化和公开拍卖经营权或所有权等方式，鼓励引导民间资本参与轨道交通、高速公路、污水处理、垃圾处理等领域国有资产投资运营。
	　　11.发展壮大农村集体经济。发挥集体经济组织主体作用，鼓励集体经济组织以自主开发、联营联建、区域统筹等方式，对农村低效用地进行集约利用和腾退改造，加快城乡结合部建设、工业大院改造和新型城镇化建设。集中梳理推进一批以集体经济组织为主体的在途项目，加快释放集体经济组织投资潜力。推广大兴区农村集体经营性建设用地入市试点经验，积极争取扩大试点范围。
	　　三、深化审批改革
	　　12.深入推进简政放权。向市场放权，给企业减负。再精简一批行政审批事项、一批职业资格许可认定事项、一批工商登记前置和后置审批事项、一批部门内部办理审批的流程和环节。清理规范行政审批中介服务、投资项目报建审批事项、各种行业准入证和上岗证。制定完善并公开权力清单、行政事业性收费清单、政府性基金清单、涉企经营服务收费清单、基本公共服务事项清单。开展中关村示范区创业创新领域简政放权改革试点。
	　　13.进一步优化投资项目审批流程。深入开展公共服务类建设项目投资审批改革试点，总结一批可复制可推广的经验。优化棚户区改造、交通基础设施、南水北调工程配套供水设施、污水处理设施、2022年冬奥会、2019北京世园会、新首钢高端产业综合服务区、环球主题公园及度假区等重点领域和重点项目审批流程。落实国家简化整合投资建设项目报建手续改革方案，投资项目准入阶段只保留选址意见、用地预审以及重特大项目的环评审批作为前置条件。在街区控规“多规合一”的基础上，推动规划意见书与用地预审意见等合并审批。按照并联办理、联合审批的要求，相关部门要协同下放审批权限，探索建立“多评合一、统一评审”的新模式。
	　　14.进一步完善政务服务机制。大力推行“互联网+政务服务”，推进实体政务大厅向网上政务大厅延伸，打造政务服务“一张网”。将投资额在2亿元以上的基础设施类和1亿元以上的产业类民间投资项目，纳入本市投资项目绿色审批通道，优先保障用地，优先办理手续。
	　　四、加强金融服务
	　　15.搭建民间资本金融运作平台。通过政府引导、公开募集方式，吸引民间资本参股设立基础设施建设基金、公共服务发展基金、保障性住房发展基金、产业投资基金等各类基金，政府性资金不得控股。支持民间资本发起设立民营银行等民营金融机构，为中小企业提供个性化、特色化、专业化融资服务。
	　　16.畅通资本市场融资渠道。协调推动市场培育及产品创新，助力本市民营企业在沪深交易所、“新三板”和“四板”市场挂牌进行股权和债券融资，扩大直接融资规模。支持在中关村设立以服务创业创新为主要特色的合资证券公司。
	　　17.推动银行金融服务创新。鼓励金融机构多维度加强对小微企业的融资支持，落实银行业金融机构对小微企业金融服务的“三个不低于”（贷款增速、户数、审贷获得率）的目标要求。鼓励银行业金融机构使用特许经营权、政府购买服务协议、收费权、知识产权、专利权、著作权、股权等无形资产开展质押贷款。积极利用政策性银行独特优势和先导作用，优先支持本市民营企业发展战略性新兴产业、先进制造业、具有自主知识产权的高新技术项目。设立风险补偿基金，鼓励商业银行开展“投贷联动”试点。建立中小微金融服务平台，推动与商业银行和保险机构合作，推广“互联网+银行”“互联网+保险”新模式。依托北京市企业信用信息网，完善民营企业信用信息体系，采取政府购买服务等方式鼓励第三方机构为中小企业提供征信评级。
	　　18.加大政策性担保支持力度。市财政出资设立融资担保基金，以股权投资方式参股主要政策性担保机构。对担保公司开展中小微企业、“三农”和科技企业融资担保业务发生的代偿支出，符合政策支持条件的，由担保公司、再担保公司和市财政分担。争取国家专项建设基金对本市政策性担保机构给予支持。积极推动发起成立小微企业综合金融服务电子交易平台和融资性担保联盟，进一步提高小微企业融资对接效率，降低企业融资成本。
	　　五、加大政策扶持
	　　19.加大政府和社会资本合作（PPP）力度。规范统一政府和社会资本合作（PPP）项目审批程序，对不使用政府投资的项目，按权限进行核准或备案；对政府采取直接投资方式支持的项目，项目建议书和可行性研究报告合并审批，不再审批项目初步设计概算和竣工决算。在项目公司成立前已办理的相关手续，原则上不再重复办理。建立投资、价格、补贴协同机制，对价格未调整到位的，经营性项目补贴由财政部门承担，转化为政府购买服务；非经营性项目还本付息根据项目发起约定由发展改革部门或财政部门承担，运营成本由财政部门全额承担。
	　　20.创新基础设施和公共服务项目供地政策。非营利性基础设施和公共服务项目，原则上以划拨方式供地。企业利用存量建设用地吸引民间资本建设营利性基础设施和公共服务设施，可按协议出让方式供地。新增营利性基础设施和公共服务设施，供地之前要进行公示，只有一个申办主体的，按市场地价水平供地；有多个申办主体的，由市国土部门商市相关行业主管部门，以招标、拍卖或者挂牌方式供地。营利性基础设施和公共服务设施可采取租赁方式供地。
	　　21.落实发展新产业新业态的供地政策。依法利用存量房产、土地资源建设文化创意、科技服务、众创空间、研发设计等新产业、新业态的项目，可在5年内继续按原用途和土地权利类型使用土地，5年期满或涉及转让需办理相关用地手续的，可按新用途、新权利类型、市场价，以协议方式办理。
	　　22.切实降低企业税费负担。全面推进营业税改征增值税试点。落实国家降低制造业增值税税负、小微企业和高新技术企业所得税优惠、企业研发费用税前加计扣除、固定资产加速折旧、阶段性降低“五险一金”费率等国家税收优惠政策。对非营利性基础设施和公共服务设施建设，一律免征权限内有关行政事业性收费。对营利性基础设施和公共服务设施建设，一律减半征收权限内有关行政事业性收费。全面完成涉企收费清理和监督检查工作，进一步减少和规范评审、评估、检测等各类涉企收费，严厉打击各种涉企违法违规收费行为。
	　　23.加大市政府固定资产投资支持力度。对民间投资新建、扩建非营利性养老机构，具有养护功能的，市政府固定资产投资给予每张新增床位2.5万元补助支持；普通功能的，市政府固定资产投资给予每张新增床位2万元补助支持；区政府固定资产投资对上述项目按1:1比例配套。对民间投资老旧供热管网改造、煤改电、煤改气、综合管廊、充电站、停车场、餐厨垃圾处理、工程研究中心和工程实验室、文化创意产业、郊区旅游基础设施等项目，市政府固定资产投资给予项目工程建设投资30%的补助支持。对民间投资项目红线外市政配套设施予以同步保障，红线外配套市政道路、供水、污水和再生水管网建设改造等由市、区政府固定资产投资，红线外电力、燃气等经营性设施由市、区专业公司投资。
	　　24.加大财政性资金扶持。在社会保障、公共文化和市政市容公共服务等领域，积极培育和扶持政府购买服务市场主体。采取价格扣除、预留份额、评审优惠等措施，支持小微企业参与政府采购。综合使用订购、首购、推广应用等采购政策，促进中关村国家自主创新示范区内的中小型高科技企业发展。市财政可通过对经认定的创业基地给予奖励或贴息支持方式，引导创业基地降低新产业、新业态的小微企业租金水平。对用于本市科技创新和成果转化的天使投资、创业投资，市财政资金可通过引导基金、股权投入、贷款贴息、绩效奖励等方式给予支持。
	　　25.鼓励民营企业参与组建产业联盟。以资本为纽带、以项目为载体、以技术为平台、以上下游企业为链条，加强产业联盟各成员单位在技术研发、生产制造、示范应用、市场开拓、金融支持、人才培育、中介服务等方面的资源整合和相互协作，提升民营企业市场进入能力。
	　　26.构建“亲、清”的新型政商关系。由市投资促进局、市工商联会同市有关部门共同建立民间投资协调促进机制，定期召开联席会议，协调解决民营企业遇到的实际困难和问题，加强政策宣传和项目推介，形成政企沟通长效机制和政策反馈机制。由市投资促进局牵头建立全市统一的信息平台，及时向社会发布国家及本市产业发展、投资、财税等政策，以及发展建设规划、市场准入标准、行政审批事项流程和办理条件等信息。加强和细化对民间投资的统计分析工作，准确反映民间投资在各行业和区域的情况，并及时向社会发布，合理引导社会预期。各区政府、各有关部门要切实履行主体责任，抓好促进民间投资的各项工作，切实提高对民间投资的服务水平和工作效率。
	　　27.抓好推进供给侧结构性改革促进民间投资工作措施的督查工作。进一步明确职责分工，细化重点任务，紧抓关键环节，以更大的决心和气力抓好促进民间投资工作措施的督查工作，督任务、督进度、督成效，查认识、查责任、查作风，确保各项政策措施落实到位、取得实效。对执行不力、落实不到位的要问责追责。
              原标题：鼓励民间资本参与重大工程建设
	　　冬奥会、世园会、新机场、北京城市副中心的建设，都将出现民间资本的身影。记者昨日从市发改委获悉，《关于推进供给侧结构性改革进一步做好民间投资工作的措施》正式发布，本市将继续放宽市场准入，加大投融资体制改革力度，撬动更多民间资本参与基础设施、公共服务设施和环境建设。
	　　转型阵痛：
	　　“减量”思路下的短期困局
	　　2016年，本市持续几年的民间投资高速增长趋势出现了微妙变化，和全市的GDP增速相比，变得没那么“给力”。
	　　要知道，民间投资占全社会固定资产投资近4成，对全市经济平稳发展起到举足轻重的作用。而且在此前的若干年中，北京的民间投资活动相当频繁。
	　　有数据为证。从2012年到2015年，全市民间投资从2087.1亿元增长到3296.2亿元，占全市投资比重也从32.3%提高到了41.2%。在2013年到2015年，本市民间投资的增速比全市投资增速都高，尤其是2015年，民间投资增长速度比全市投资增速高出了20多个百分点。
	　　“北京的民间投资下降，有着特殊的影响因素。”市发改委相关负责人说。
	　　最明显的就是房地产业。房地产被视为支撑民间投资增长的主力军。而在“减量”的城市发展大背景下，从2013年开始，本市土地供应量累计下降了50.1%。仅今年上半年，房地产投资同比就下降7.6%。
	　　而从2015版禁限目录实施以来，全市受到禁限的行业比例达到了55%，城六区的受限比例甚至高达79%。制造业、建筑业、批发和零售业等新设市场主体数量同比下降64%、25%和24%。而这，直接导致上半年19个行业中有16个行业民间投资下降。
	　　同时，多数民营企业在资金规模、人才储备等方面的优势不明显，本市用地价格、写字楼租金价格、职工年平均工资等成本太高，也在一定程度上影响了民间资本的活跃度。
	　　逆水行舟：
	　　政府投资范围将被严格界定
	　　虽然现在还没有太多人注意到，但是在京藏高速西侧，一条名为“兴延高速”的道路正在施工。等到2019年世园会、2022年冬奥会，这条道路将成为北京市中心城和延庆的主要联络通道之一。而这条全长42公里、总投资达到131亿元的道路，还会在北京的基础设施建设历史上留下印记——它是全国罕见的高速公路PPP项目。
	　　首发集团利用政府资本金补助出资25%，吸引社会投资人出资26%，其余项目总投资的49%由项目公司通过融资解决……这样的模式，将为今后北京市乃至全国高速公路PPP项目的推广，提供可借鉴的成功案例。
	　　未来，本市将重点从放宽市场准入、拓展投资领域、深化审批改革、加强金融服务、加大政策扶持等5个方面制定促进民间投资的工作方案。
	　　“我们会严格界定政府投资范围，主动为民间投资让出空间，解决民间资本‘不能投’的问题。”相关负责人说。
	　　未来，政府投资只投向市场不能有效配置资源的公共领域的项目。对可以实行市场化运作的项目，政府不再全额投资。同时，任何部门不得对民间资本单独设置附加条件、歧视性条款和准入门槛。
	　　政府推进的重点事项和重大建设任务，将一律向民间资本开放，本市还将推出一批棚户区改造、保障性住房等吸引民间投资的示范项目。
	　　曙光乍现：
	　　PPP项目投资额近2500亿元
	　　近日，市委全面深化改革领导小组审议通过本市《市属国有企业混合所有制改革的意见》。“民进”的同时，将是国有资本投资范围的缩减。这位负责人说，未来国有资本一般不再以独资增量的方式进入完全竞争领域。
	　　据了解，本市将主要从鼓励民间资本参与国家重大工程建设、开展科技创新创业、发展生活性服务业、参与生态环境建设、参与交通基础设施建设、发展文化创意产业、参与国有企业混合所有制改革、发展壮大农村集体经济等8个方面着手，着力解决民间投资“投什么”的问题。
	　　未来的北京城市副中心建设、冬奥会、世园会、新机场等重大项目，都将分批推出吸引民间投资的项目清单。
	　　同时，本市也将进一步简政放权，深化审批改革，并且将投资额在2亿元以上的基础设施类和1亿元以上的产业类民间投资项目，纳入绿色审批通道。对民间投资项目，也将给予更多的政策和金融支持。
	　　目前，北京生活性服务业发展基金正在开展与民间资本合作的项目，截至6月30日已确定4个投资项目，引入民间资本7亿元。市属首农集团已完成混合所有制改革，吸引以北京友山为代表的战略投资者投资7.5亿元，占股46％。
	　　截至目前，本市纳入财政部PPP管理系统项目已达89个，总投资额2487.36亿元。
              原标题：疏解步入深水区 配套政策应搭桥铺路
	
	　　市政协委员在产业疏解配套政策情况通报会上发表意见建议
	
	　　建设中的永清国际商贸中心 摄影 张涛
	　　“截至2015年底，全市累计退出不符合首都功能定位的工业企业1006家，今年还将再退出300家。”京津冀协同发展上升为国家战略已逾两年，随着产业疏解逐步走入“深水区”，一系列深层次问题亟须破解。
	　　被疏解企业到底在纠结什么？困惑什么？担忧什么？政府的配套政策还有哪些需要再完善？市政协经济委联合市各民主党派、市工商联组成调研组，听取 13个委办局情况通报，深入了解7家一般制造企业、6家批发市场和专业市场、7个区政府实际困难，还远赴永清考察产业承接情况，最终形成了《对京津冀协同发展中北京产业疏解配套政策若干问题的建议》。市政协召开了议政性主席会议，围绕此议题深入协商议政。
	　　破解土地再利用困局
	　　“南部区域建立高端高层高密度研发产业园”，“北部区域改造工业遗迹变身创意产业园”，“阿尔斯通旧厂区引入大型产品设计企业入驻”……正着手向外疏解的北重汽轮电机有限公司为旧厂区规划了一幅美好蓝图。
	　　这幅蓝图在落地的过程中却遇到了障碍。
	　　坐落于西长安街沿线的北重集团是国内四大电站设备制造基地之一，现有职工3000人，占地41万平方米，正按照中央要求和市委决策部署，着手启动搬迁疏解工作。
	　　“石景山总部+京外基地”是北重集团的战略构想。“希望通过对企业原址充分开发利用，使用所获资金解决新厂区建设及企业历史遗留问题，完成产业转型升级。”集团负责人介绍。
	　　不难看出，原址规划开发利用是整个北重集团疏解策略中的关键一环，而最大障碍却也恰恰出现在此。市国土局发过相关政策文件，明确要求研发用地、工业项目未经批准，不得擅自销售。
	　　“为有效支撑企业的搬迁建设，原址新建房产应具备可开发、可销售的性质，但按照上述文件要求，北重集团无法组织原址的开发利用。”该负责人说。
	　　与北重集团类似，疏解腾退土地再利用缺乏政策支撑，成为市政协委员在调研过程中，企业反映最集中的问题。
	　　本市现行国有建设用地供应办法规定，划拨土地使用权人不得自行对划拨土地进行开发建设。需改变现状土地用途进行开发建设的，可以由政府收回划拨土地使用权，或者经市人民政府批准转让他人开发建设并按照市场价补缴土地出让金。
	　　对于其中用于商业、旅游、娱乐、商品住宅等经营性用途的，应当采取招标、拍卖、挂牌的方式在土地交易市场公开进行。“也就是说，原划拨土地使用权人不能按首都城市战略定位、城乡规划自行改造，这对腾退后原用地进行自行产业升级改造有较大影响。”市国土局相关负责人解释。
	　　企业一拆一建，需要付出的建设及人员成本都较高，不少企业都希望通过土地开发收益来弥补损耗。如北重集团，厂房建设、设备搬迁、购置及精度恢复等既需要庞大的建设成本，也必须经过较长的过渡时期，受发电市场萎缩的影响，北重近几年还一直处于亏损状态。
	　　缺资金，政策又阻碍了企业原有土地的二次开发，“两头掐”的境地让企业决策者们顾虑不已。
	　　市政协经济委特邀委员、首创集团原董事长冯春勤认为，土地腾退再利用不外乎两种途径：一是产业整体疏解搬迁，原用地由政府收回依据规划安排使用。二是仅疏解产业，由原主体对用地自行进行升级改造，政府政策要在这两方面做好配套。
	　　调研组建议，尽快制定全市统一的分类补偿标准，对于企业疏解到京外的，收储土地补偿费用除含区位补偿、房屋成本和企业停产停业损失外，还应把企业人员分流安置、遗留问题解决等费用纳入，提高补偿标准。
	　　同时要出台腾退土地调规、变性与再次开发利用政策，允许被疏解企业利用现有土地转型发展符合首都城市战略定位的产业。对于涉及原划拨土地使用权转让或改变用途的，允许有一定条件、有自主开发能力的原土地权利人经过市政府批准采取协议出让方式，补足土地出让金，自主进行转型升级，将开发资金用于企业搬迁建厂、人员安置和解决历史遗留问题等。
	　　卸掉人员安置“包袱”
	　　疏解搬迁了整整十年的北京焦化厂，又重新遇到了人员安置的问题。
	　　2006年7月15日，有着47年发展历史的北京焦化厂启动停产程序。北焦在唐山市异地搬迁成立唐山佳华煤化工有限公司，安置北焦职工500多人，还通过焦奥中心项目安置部分职工。
	　　这两个转型项目如今却都举步维艰。因煤焦、钢铁市场环境恶化，唐山佳华经营困难以致停产，500多名职工被迫返京，重新面临安置问题。去年完工的焦奥中心一期工程，也因写字楼市场疲软和周边配套环境不佳，短期内难以盈利，至少还需要3-5年涵养期。
	　　转型遇困，人员安置问题呈放大效应般凸显出来，变成了现在的大包袱。
	　　北焦负担着与其保持劳动关系的1700多名职工（内退职工占6成）的人工成本，还需支付3000多名离退休职工的费用，每年人工成本就占到资金预算八成以上，资金压力巨大。
	　　北焦的遭遇不是孤例，很多企业都向政协调研组反映了类似的困扰。
	　　电站锅炉制造企业北京巴威公司现有的2000多名职工中，预计搬迁后会留下数百人，他们既无法随迁至新基地，又不适合总部工作，如何妥善安置令公司决策者头痛不已。
	　　北重集团，3000多名职工中有40%需要分流安置，光补偿费用就超过一亿元，同时还有4000多名离退休人员需要做好接转工作。
	　　扩大到全市范围看，市人力社保局曾做过调查推算。北京新增产业禁限目录中涉及的制造业、批发业和零售业、建筑业等从业人员约333.4万人，其中有54.5%约181.6万人表示，如果企业外迁调整将留京重新找工作，其中有北京户籍111万人；愿意随单位外迁工作但仍在京生活的占19.2%，64.2万人；愿意随单位外迁并生活的占26.3%，不足90万人。
	　　据介绍，禁限产业中近六成从业者为生产和服务人员，近七成为大专及以下文化程度，但新兴产业中要求从业者具备大学本科及以上学历的就超过50%。疏解后留京职工安置和再就业问题迫切需要相关政策配套。
	　　市政协经济委特邀委员、北控集团原总经理白金荣建议，出台全市统一的被疏解企业职工解除劳动合同补偿和提前内部退养政策。在人员分流方面，采取政府和企业“两家抬”的资金支持政策，对完成疏解任务的给予一定资金奖励，让疏解企业不吃亏、有好处、能发展；对不愿意去异地的员工，针对职工内部退养、解除劳动合同补偿等情况制定统一政策，避免企业间相互攀比。
	　　对于留京职工，调研组建议，建立完善再就业管理培训体系，对关停疏解中造成的失业人员，尤其是“40、50”人员进行转岗和创业培训，二次开发人力资源，以适应新产业、新业态的需求。
	　　消除“接不住”的困扰
	　　去年5月，作为第一家主动外迁的服装企业，北京威克多制衣中心由大兴正式迁入河北衡水市工业新区。
	　　搬到新家后，威克多面临新问题。新园区的生产和生活设施都由各个企业自行建设，集中供热等公共服务配套设施不足，威克多只能与其他企业共建供热厂，以分摊成本。
	　　新兴凌云遇到的则是证照转移方面的政策制约。作为京津冀协同发展上升为国家战略后的首家外迁央企，它落户河北一年多后才真正拿到“户口”。
	　　虽然河北各相关部门一路绿灯，但药品批准文号转移过程并非一帆风顺。为节省时间，主管部门还改变了以往层层转达的方式，破例让新兴凌云直接在省里改报告材料。企业办事人员不下10次泡在省会，3台电脑齐上，400多页的送审文件，最后扩到了1300多页，光这一过程就历时4个月左右。
	　　缺乏议价能力的个体商户遇困后的对策则更为直接。调研组从丰台区得到的数据显示，之前外迁至白沟经营的大红门商户中，约420户商户已陆续退铺回流到北京，近签约商户总数的四成，多数已散入其他市场继续经营。
	　　原因有三方面，一是市场成熟度不够，商户总体经营状况不甚理想，超过90%的商户营业额比在大红门经营时有较大幅度减少。二是当地物流体系尚未形成，面料和辅料生产、加工、仓储等产业链上下游未贯通，整体经营环境差距很大。三是部分商户已在北京安家，长期两地奔波造成生活上的诸多不便。
	　　一轻控股有限责任公司原董事长张金钢委员认为，不能让企业来到承接地后变成“孤岛”。他建议一方面优先考虑建设道路、供热、供电等综合配套设施，满足企业生产所需；另一方面完善住房、教育、医疗等公共服务，使得人才引得来、留得住。
	　　更重要的是，承接地要加强人力资源培训。“这是必须要打造好的软环境，企业外迁后大多只能带来一部分技术骨干，大量劳动力需要从当地招聘。中高技术人才供给越丰富，企业疏解后的过渡期就越短，也越能尽快实现盈利。”他说。
	　　证照、资质的变更、转移、认定往往存在省市差异，因此导致的困难如何解决？张金钢建议，结合京津冀全面创新改革试验区的建设，三地做好政策对接，协同进行简政放权，优化服务，破除企业疏解搬迁中的“玻璃门”，不断调动企业的积极性。
	　　针对产业园多且分散同质化严重的问题，德恒律师事务所主任王丽委员建议，河北地区有大量的产业园区，北京可以通过控股或其他方式进行经营管理，以被疏解企业为龙头，带动园区内其他企业发展，逐步实现北京企业和产业园区企业产业链抱团、上下游抱团。
	　　政府回应
	　　制定完善政府和企业分担安置费用政策
	　　“随着产业疏解工作进一步向‘深水区’推进，面临的问题更多、更复杂，推进难度也更大，迫切需要出台更多突破性的政策措施支撑和保障疏解工作顺利进行。”市发改委负责人在市政协议政性主席会上回应了政协委员们提出的意见建议。
	　　全市范围统筹使用土地、规划指标
	　　疏解腾退土地再利用是企业反映最集中的问题，可谓疏解能否顺利开展的核心扣。据介绍，市发改委正会同市规划委、市国土局等部门共同研究制定《关于非首都功能疏解腾退空间管理和使用实施意见》。
	　　腾退土地再利用政策的初步考虑是，以功能提升、环境改善为目标，以区级政府为主体、各部门配合为支撑的市区联动机制为抓手，在全市范围内统筹使用土地、规划等指标，优先利用闲置和低效存量建设用地。
	　　同时，严格控制建设用地总规模，实施适应首都特点的“瘦身健体”差别化供地和土地价格等方面的支持政策，规范使用管理程序，促进疏解腾退空间高效集约利用，坚决防止疏解后再集聚。
	　　建立市区产业合作联动发展机制
	　　津冀两省市承接平台呈现遍地开花之势，光河北地市级以上各类园区就有56个，规划的承接平台也有40个。同质化竞争问题何解？
	　　市发改委负责人介绍，本市正研究制定《关于聚焦重点平台引导非首都功能产业有序疏解转移的指导意见》，围绕集中构建“4+N”产业合作格局，建立统一有序的市区产业合作联动发展机制，提高合作平台承接能力，引导企业向具有专业优势的平台集聚，实现精准对接、精准疏解。
	　　本市还将加强与河北省沟通对接，推动研究制定支持区域性批发市场承接地建设工作方案，围绕集中打造批发市场承接地，从推进配套设施建设、加强市场规范管理、加快营造商气等方面研究相关政策措施，加快区域性批发市场的疏解转移步伐。
	　　制定完善政府和企业分担安置费用政策
	　　巨大的人员安置成本是企业疏解过程中的一大负担。据介绍，本市将加大政府支持力度，制定和完善由政府和企业共同分担安置费用的相关政策。
	　　另一方面，本市还将制定重点用于支持企业整体搬迁的政策，支持符合条件的企业通过发行企业债券、中期票据和短期融资等方式募集资金，充分利用价格杠杆促进产业疏解，积极向国家争取被疏解企业在中心城区外或天津、河北两地购置房屋土地减免契税等税收政策支持。
	　　配合国家设立京津冀协同发展基金
	　　市发改委负责人介绍，本市将配合国家设立京津冀协同发展基金，积极争取在该基金下设疏解非首都功能专项子基金，支持本市有序开展疏解非首都功能工作。
	　　同时，北京将与津冀共同推动完善跨区域的产值分计、投资收益、节能减排等利益分配和责任担当政策，以及人才流动、职业医师多点执业、养老保险等区域衔接方面的政策。
	　　市政协调研报告亮点
	　　●提高产业疏解政策协同性
	　　由于中央和地方事权、认识不到位等原因，产业疏解政策比较零散，尤其是政府各部门之间、各区之间产业疏解政策缺乏有效衔接，配套性和协同性都很差。
	　　充分发挥市推进京津冀协同发展领导小组的作用，统筹相关部门，研究制定本市产业疏解配套政策和实施意见，提高政策集成和协同效应；建立京津冀协同发展信息服务平台和一站式审批服务平台，提高产业疏解效率。
	　　本市范围内制定梯次疏解的产业布局规划，制定全市产业空间布局规划，优化区域功能定位，统筹协调郊区承接中心城区转移政策，尽可能将市属骨干企业的研发和销售环节疏解至郊区。
	　　●搭建京津冀投融资服务平台
	　　金融管理部门联手搭建京津冀三地统一的投融资服务平台，逐步实现三地资本市场对接，重点推进各类创新型金融业态，加大三地同业联动，为产业转移对接服务。
	　　鼓励区域内金融机构跨行政区参股，设立京津冀开发银行或组建跨行政区的金融控股公司，为产业转移合作提供融资支持。
	　　打通京津冀三地融资贷款的政策衔接，为企业搬迁改造、市场转型升级提供融资服务，特别要着力解决民营企业融资难问题，研究解决企业依托北京资产实现跨地区抵押贷款问题。
	　　设立产业疏解引导基金，充分发挥政府在资金倾斜方面的导向作用，专项用于腾退土地收储、腾退空间产业升级等方面。
	　　●完善区域税收分享和产值分计政策
	　　做好税收政策顶层设计，抓紧研究制定统一的京津冀协同发展税收政策，重点解决减轻疏解搬迁企业负担、迁入地税收分享、产值分计等现实问题，同时研究本市实行分区域差别化税收政策的可行性。
	　　完善区域税收分享和产值分计政策，重点落实《京津冀协同发展产业转移对接企业税收收入分享办法》，制定本市实施办法，明确企业认定、纳税情况认定、税收转移分享等工作机制。
              原标题：副中心将出吸引民资项目清单
	　　本报讯（记者张楠）为了扭转今年4月以来本市民间投资明显下滑的态势，本市已拟定了《关于推进供给侧结构性改革进一步做好本市民间投资工作的措施》，从放宽市场准入、拓展投资领域、简化审批事项、创新融资服务、加大政策扶持5个方面，提出了26条措施。其中，围绕2022年冬季奥运会、北京城市副中心、2019年北京世界园艺博览会、北京新机场建设等重大工程，将分批推出吸引民间资本的项目清单。
	　　在昨天的“推进供给侧结构性改革，促进本市民间投资健康发展工作会”上，常务副市长李士祥特意给所有参会的委办局、各区政府布置了“作业”。“今天会后，请各位集中研究具体工作，研究具体项目，研究哪些项目可以投、准备怎么投。”各部门不能仅仅是“出了多少文件”、“开了多少会议”、“高度重视”。“得把项目拿出来，拿出项目来才叫高度重视。”
	　　李士祥说，在民间投资的问题上，北京有巨大空间，“不是一说疏解，一说禁限，就没有民间投资发展的空间了。”北京现在要构建高精尖经济结构，提高生活性服务业品质。北京的生活服务业具有巨大的发展空间，如早餐、买菜、停车、养老、社区医疗服务、家政服务等。而恰恰就是在这些方面，目前品牌不多，连锁不够。“过去我们习惯于抓大项目，服务大企业，这固然是必要的，但是生活性服务业、科技型创新企业、生态环保产业都急需社会资本的介入，特别是民营资本的进入。包括国有企业改革，也要发展混合所有制。”
	　　北京最近准备在科技创新、补齐短板、民生服务等12个领域公布一批项目。李士祥说，“8月下旬，市政府就将集中推出一批项目，都是社会投资、民间投资的典型。” J204
	　　措施
	　　禁止对民资单设附加条件
	　　大力优化国有资本布局，力争用5年时间将80％以上的国有资本集中到公共服务、基础设施、前瞻性战略性产业、生态环境和民生保障等领域。
	　　全面落实民间资本准入平等待遇，任何部门不得对民间资本单独设置附加条件、歧视性条款和准入门槛。政府推进的重点事项和重大建设任务，原则上不得新设国有企业或指定既有国有企业承担投资建设任务。
	　　分批推出吸引民资项目清单
	　　围绕2022年冬季奥运会、北京城市副中心、2019年北京世界园艺博览会、北京新机场建设等，分批推出吸引民间资本的项目清单。
	　　在轨道交通领域推广授权建设运营模式，引入民间资本参与轨道交通投资建设的全部环节。允许符合规定的国道等重要普通公路及城市快速路，采用BT模式建设。鼓励民间资本投资、建设、运营停车设施。
	　　在房地产、制造业、商贸旅游等一般竞争性领域，以及可以实行市场化运作的城市公共服务领域，率先启动一批市属国有企业混合所有制改革试点。
	　　中关村试点简政放权改革
	　　简化审批事项，开展中关村示范区创业创新领域简政放权改革试点。抓好北京城市副中心公共服务类建设项目投资审批改革试点，优化交通、供水、污水、冬奥会、世园会、新首钢、环球主题公园、棚户区改造等8个重点领域建设项目审批流程。
	　　投资养老机构政府有补助
	　　对非营利性基础设施和公共服务设施建设，一律免征权限内有关行政事业性收费。对营利性基础设施和公共服务设施建设，一律减半征收权限内有关行政事业性收费。
	　　加大市政府投资支持力度。对民间投资新建、扩建非营利性养老机构，具有养护功能的给予每张床位2.5万元补助支持，普通功能的给予每张新增床位2万元补助支持，区政府固定资产投资按1比1比例配套。对民间投资建设综合管廊、充电站、停车场、餐厨垃圾处理、文化创意产业等项目，给予工程投资30％的补助。
	　　背景
	　　多重因素导致民间投资下滑
	　　市发改委主任卢彦介绍，2012年至2015年，全市民间投资从2087.1亿元增长到3296.2亿元，增长了近六成，占全市投资比重从32.3％提高到41.2％，提高了近9个百分点。但今年4月份以来，本市民间投资连续下降，1至4月、1至5月、上半年分别同比下降5.1％、6.9％和10.4％。
	　　本市民间投资下滑的原因，除经济下行压力下民间投资意愿不强、“融资难融资贵”等全国普遍性问题外，还存在些特殊影响因素。
	　　为落实首都城市建设用地减量规划和国家房地产调控政策，2013年以来本市土地供应量累计下降50.1％，今年上半年房地产投资同比下降7.6％，带动民间投资下降6个百分点。
	　　本市新增产业禁止和限制目录实施以来，全市受到禁限的行业比例达到55％，今年上半年19个行业中16个行业民间投资出现下降。
	　　随着50个重点村建设任务全面完成，部分区域集体企业投资呈下降趋势。
	　　本市生产要素成本较高影响民间资本的活跃度。2015年本市居住用地、商服用地、工业用地成交均价分别是全国的3倍、1.9倍和1.2倍。今年5月本市甲级写字楼租金达11.3元／日平方米，为全国最高。本市城镇单位职工年平均工资水平达103400元/年，为全国平均工资的1.8倍。
	　　本报记者 张楠 J204
              原标题：北京市新一批人事任免83人名单发布
	　　北京市委组织部昨天发布了新一批重要人事任免名单，这次主要涉及今年5月、6月的人事调整，共83人。包括市教委、市人保局一把手易人等，北京广播电台也完成了换帅。
	　　在此次的任免名单中，包括多名市政府部门一把手。其中包括市委副秘书长刘宇辉任市委教育工作委员会副书记，市教育委员会主任，市政府副秘书长徐熙任市人保局党组书记、局长，兼任市委组织部副部长，市政府办公厅原副主任尹培彦，则补缺担任市人民政府副秘书长，并被明确为正局级，黄艳不再担任市规划委员会（首都规划建设委员会办公室）主任职务。
	　　除了一把手外，多个政府部门副职也有调整，李素芳任市发改委党组成员、副主任（试用期一年），47岁的她，任前公示在今年5月完成。市委研究室副主任王强，此次也同样担任市发改委党组成员、副主任，此外，团市委副书记杨海滨任市体育局党组成员、副局长，“75后”的他的职务调整，在上月完成。
	　　此次任免名单中还包括，韩昱任市委宣传部副部长，不再担任市新闻出版广电局党组成员、副局长职务，市委宣传部副部长赵卫东任北京广播电视台党委副书记，北京广播电视台副台长、总编辑，兼任北京人民广播电台台长，身为“70后”的他接替的是2010年进入北京电台，先后担任过总编和台长的席伟航，此次任免名单并没有公布今年52岁的席伟航的去向。
	　　高校领导也有大规模调整，首都经济贸易大学党委书记柯文进任市政协经济委员会主任，北京第二外国语学院党委书记冯培接替他的职位，北二外党委书记一职，则由丰台区委副书记顾晓园接替，北京服装学院党委副书记钱卫同样到政协任职，任市政协教文卫体委员会副主任。两所高校迎来了新的掌门人，首都经贸大学副校长王文举任北京物资学院院长，北联大副校长乔东亮任北京青年政治学院院长。
	　　
              原标题：规划国土委 城管委 下周挂牌
	
	　　规划国土委主任 魏成林
	
	　　城管委主任 孙新军
	
	　　昨天，北京市十四届人大常委会第28次会议上，市政府提交备案报告，北京市设立市规划和国土资源管理委员会，不再保留市规委、市国土局；设立北京市城市管理委员会，不再保留市市政市容管理委员会。
	　　随后，会议通过了对两个部门一把手的任命，魏成林、孙新军分别担任新设立的市规划国土委和市城管委主任。
	　　据了解，新机构将于下周挂牌。
	　　□关注·机构合并
	　　规划委与国土局机构合并
	　　今年5月下旬，市委十一届十次全会决定，推进规划、国土机构合并，从管理职能上实现“两规合一”，使空间规划与土地利用规划更一致；调整城市管理的部门职责，组建市城市管理委员会，并明确为城市管理主管部门，进一步完善综合管理与专业管理相结合、多部门共同履行城市管理职责的格局。
	　　昨天下午，市政府向十四届人大常委会第28次会议提交了关于设立北京市规划和国土资源管理委员会、北京市城市管理委员会的备案报告。根据备案报告，市政府决定，设立北京市规划和国土资源管理委员会，为市政府组成部门，挂首都规划建设委员会办公室牌子；设立北京市城市管理委员会，为市政府组成部门，挂首都城市环境建设管理委员会办公室牌子。不再保留北京市规划委员会、北京市国土资源局、北京市市政市容管理委员会（首都城市环境建设委员会办公室）。
	　　据介绍，两个新机构都是市政府组成部门，局级单位。
	　　多部门或直接划入城管委
	　　在今年6月市政府新闻办召开的新闻发布会上，市编办相关负责人表示，北京当前的城市管理体制，存在着专业性强但综合性弱的问题，一旦一件事情跨部门、跨领域，往往会发生找不到牵头部门的状况。这次改革将重点解决统筹问题，形成合力。
	　　这位负责人介绍，国土局和规划委合并后，职能和内设机构不是简单相加，而是要重新进行设置。合并后重新根据工作任务和程序设置内设机构，内设机构要减少。市城管委则是在整合北京市市政市容委当前全部职责的基础上，把市里多个部门与城市运行管理相关的职责一并划归，比如市发改委的煤、电、油、气管理，市商务委、市园林绿化局、市水务局的相关功能划入，很多处室可能直接会划入城管委。
	　　规划国土委主任 魏成林
	　　规划出身曾任国土局长8年
	　　魏成林，2008年开始任市国土局局长，2016年5月至今任市规划委主任。
	　　他曾组织编制《北京市十三五时期土地资源整合利用规划》，围绕首都经济社会发展实际，合理安排土地供应规模、节奏，加大土地储备力度，保障重点工程和保障性住房建设用地需求；依法推进国土资源节约集约利用和闲置土地处置工作；积极保障新机场建设、城市副中心建设等重大活动和工程项目用地。
	　　城管委主任 孙新军
	　　较长时间在区县任领导职务
	　　孙新军，2014年开始任市政市容委主任至今。他较长时间在区县担任领导职务，任市政市容委主任以来，推动健全完善市容环境管理工作体系，加强市政基础设施建设，在首都重大活动环境保障工作中，积极发挥首环办的统筹协调作用，组织开展长安街环境提升和景观照明设计，清理主要路段架空线，加强重点道路清洗和清扫保洁作业等工作。
	　　■回访
	　　1规划国土委集中办公可能性不大
	　　昨天，记者从本市国土部门和规划部门了解到，目前对于国土局和规划委合并后，职能和内设机构要如何重新进行设置，尚未有定型的明确方案正式公布。后续在本市编办部门等进一步调研后，才有望拿出正式的三定方案。
	　　有相关部门的内部人士分析，届时两部门内部应该不会同时存在两个办公室和两个人事处这种类似的职能处室。因此可能首先这些相关职能处室会进行合并。而对于业务处室，是否合并还是继续独立存在，则需要经过本市编办部门在两部门的进一步调研，甚至参考国土部和住建部的建议之后，才能拿出正式的三定方案，确定新部门的主要职责、内设机构和人员编制。
	　　本市国土部门和规划部门表示，目前两部门的对外服务窗口，主要集中在位于六里桥的北京市政务服务中心。今后基于便民服务的考虑，不排除原来两部门在此的服务窗口和服务人员，集中到一起办公的可能。
	　　虽然目前三定方案还没拿出，但是考虑到市国土局和市规划委的办公面积，两部门有内部工作人员认为，二者合并后集中到一处集体办公的可能性似乎不大，或许还会继续保留市国土局和市规划委的两处办公地点。
	　　2城管委职能及人员需挂牌后确认
	　　据相关人士介绍，北京市城市管理委员会预计将于下周正式挂牌。针对部分机构职能将划归落实到市政市容委的说法，工作人员表示目前包括人员等方面还未完全落实。
	　　另据知情人士介绍，前期，各部门曾讨论哪些职能将并入未来的城市管理委员会。比如市发改委的煤、电、油、气管理，市商务委、市园林绿化局等相关功能都会划入，很多处室也可能直接会划入城管委，以市园林绿化局城市绿化带环境卫生管理为例，卫生方面的管理可能将划入城管委，经营管理则仍由园林绿化局负责，但仍未最终确定。
	　　另据相关人员透露，目前，职能及人员变化仍未形成正式文件，各个区的变化也会不同，具体消息仍需等正式挂牌后确认。
	　　■追问
	　　为何合并？权责相似重设职能
	　　据市编办副主任左铭飞介绍，多年来，市规划委和市国土局在土地规划、审批等方面，一定程度上权责相似。
	　　以两部门都具备的土地审批职能为例，这次机构改革中，两部门原有的审批处室都要合一，另外，办公室这样的公共管理机构，也在处室合并之列。虽然规划、国土两部门的部分处室原有职能存在相似之处，但合并后仍将面临调整与适应，将要根据工作任务和程序重新设置内设机构，职能也要重新调整，要重新设计职能。他指出，两个合并部门的工作流程及许可事项都要重新设计，具体细节正在完善过程中。
	　　□关注·换届选举
	　　通州区新一届人大总名额将增加24人
	　　其他区代表名额与本届相同
	　　北京市各区、乡镇人民代表大会将于今年下半年进行换届选举，市十四届人大常委会第28次会议昨日表决通过了此次换届选举的有关事项。根据决议，北京新一届区人大代表总名额4373名，除了通州区人大代表名额从现有的240名增加至264名，其他区名额均与本届相同。
	　　通州人大代表增至264名
	　　北京市十四届人大常委会第28次会议昨日闭幕，会上表决通过了《有关区、乡镇人民代表大会换届选举有关事项的决定（草案）》。市人大常委会人事室主任张越介绍，根据宪法和地方组织法关于地方各级人民代表大会每届任期五年的规定，北京市各区、乡镇本届人民代表大会将于2016年年底前任期届满。
	　　按照市委对换届选举工作的统一安排，北京市区、乡镇人民代表大会将于2016年下半年进行换届选举，新一届区人民代表大会第一次会议在2016年12月底以前举行；新一届乡镇人民代表大会第一次会议在2016年11月底以前举行。
	　　关于新一届区、乡镇人大代表的名额，张越介绍，根据选举法相关规定，地方各级人民代表大会的代表总名额经确定后，不再变动。但是如果由于行政区划变动或者由于重大工程建设等原因造成人口较大变动的，该级人民代表大会的代表总名额可以根据选举法规定重新确定。为适应建设北京城市副中心的发展需要，张越说，此次换届选举中，市人大已经全国人大常委会同意，重新确定通州区的人大代表总名额为264名，比现有240名增加24名。
	　　各区人大常委会成员普增近三成
	　　根据地方组织法第四十一条关于区人大常委会组成人员名额的有关规定和市委对这次换届选取区人大常委会组成人员的构成要求，为加强新一届区人大常委会的组织建设，提高依法履职能力，将东城、西城、朝阳、海淀、丰台5个区的新一届人大常委会组成人员名额由35名调整为45名，其他区新一届人大常委会组成人员名额由27名调整为35名。
	　　□关注·院前急救
	　　救护车内急救人员应有能力搬抬患者
	　　人员配备应根据实际作调整
	　　在经历了4次审议过后，《北京市院前急救服务条例》于昨天在市十四届人大常委会第28次会议上正式表决通过。表决稿中，对保护急救呼叫号码、市红十字会提供院前医疗急救服务的性质、患者转运原则和急救车上的人员配备等，进行了明确规定。
	　　红会可提供部分急救服务
	　　据市人大法制委员会副主任委员李小娟介绍，条例明确了市红十字会提供的院前急救服务如何定性、是否遵守统一规划和服务规范等问题。
	　　市人大法制委员会在条例表决稿中明确：999为市红十字会履行“救护、救助、救灾”职责的呼叫号码。市红十字会可以协助政府提供部分院前医疗急救服务。
	　　同时，市红十字会提供院前医疗急救服务，应当按照全市统一的规划设置院前医疗急救机构及其急救工作站，遵守统一的服务规范，并接受卫生计生行政部门的统一监督管理。
	　　修改搬抬配备4人规定
	　　对于备受关注的患者转运原则，李小娟介绍说，在上一次审议中，有委员提出“在不影响救治的情况下，兼顾患者及其家属意愿”也应当作为转运原则，而不仅仅是酌情考虑的因素，且“不影响救治”在实践中不好判断。
	　　因此，《条例》最终规定，院前医疗急救机构应当根据患者情况，遵循就近、就急、满足专业需要、兼顾患者及其家属意愿的原则，将患者及时转运至具有相应急诊抢救能力的院内医疗急救机构。
	　　另外，救护车上的人员配备情况也做了修改。李小娟介绍，在审议草案修改三稿时，有委员提出，关于救护车上应当配备4人的规定不够灵活，急救人员的配备应当根据患者的实际情况随时调整。
	　　考虑到实践中患者的急救需求确实存在多种情形，最终《条例》规定，每辆院前救护车应当配齐包括驾驶员、医师、护士、担架员等急救人员，具备为有需要的患者提供搬抬服务的能力。
	　　□关注·污水处理
	　　北京污水管网3年内达1万公里
	　　在市十四届人大常委会第二十八次会议上，北京市副市长林克庆表示，北京市新污水处理三年行动计划本月启动。未来三年，本市污水管线将突破1万公里，治污将以中心城、城市副中心、城乡结合部、重要水源地和民俗旅游区村庄为重点，到2019年中心城和城市副中心建成区将率先实现污水处理设施全覆盖，污水基本实现全处理。
	　　副中心上游16条河道水质还清
	　　对于四条重点流域的治污计划，林克庆重点做了介绍。其中，清河流域在建设清河第二再生水厂的基础上，今年将建设污水管线38公里，完成全部5条黑臭水体的截污治污，年底前河道基本还清；坝河流域三年内将完成北小河等11条段黑臭水体的截污治污，解决21个城乡结合部村庄的污水收集问题；通惠河流域三年内将建设管线93公里，治理朝阳区大柳树沟等9条段黑臭水体；凉水河流域三年内将治理小龙河等7条段黑臭水体，解决24个城乡结合部村庄的污水收集处理问题。
	　　据悉，对于今年的各项治污任务，市长王安顺已与各区区长签订了《2016年污水治理和再生水利用工作目标责任书》，通过前述流域的综合治理，2017年底前将基本实现城市副中心上游16条河道水质还清。
	　　水环境违法全市处罚427万元
	　　对于代表议案提出的城乡结合部重点村庄污水处理问题，林克庆介绍说，今年计划解决60个村庄污水处理问题，加快中心城区雨污合流排水管网改造方面，今年计划改造20公里。
	　　林克庆说，全市共检查梳理出927个环境违法违规的建设项目，其中504个项目列为淘汰关闭类，265个列为整顿规范类，158个列为完善备案类，已完成处理13个。此外，2020年底前将完成所有规模化猪场、牛场的粪便污水处理并实现资源化利用。
	　　本市实施水环境区域补偿制度，去年各区缴纳补偿金额13.6亿元，今年第一季度3.5亿元。此外，截至目前，全市共检查排污单位1000余家，立案处罚水环境类违法行为51起，处罚金额427万元。
              原标题：北京市规划委与国土局合并为规划和国土委
	　　北京市政府两个新组成部门——北京市规划和国土资源管理委员会、北京市城市管理委员会正式成立，北京市规划委员会、北京市国土资源局、北京市市政市容管理委员会不再保留。昨天闭幕的市人大常委会上，表决通过市政府提出的人事任免，两家新部门的首任“一把手”获得任命。原市规划委主任、市国土局局长魏成林任北京市规划和国土资源管理委员会主任，原市市政市容委主任孙新军任北京市城市管理委员会主任。
	　　此次会议中，市政府报送了《关于设立北京市规划和国土资源管理委员会、北京市城市管理委员会的备案报告》，市人大常委会就此事项依法备案。
	　　备案报告中提到，根据市委十一届十次全会相关部署，市政府决定：设立北京市规划和国土资源管理委员会，为市政府组成部门，挂首都规划建设委员会办公室牌子；设立北京市城市管理委员会，为市政府组成部门，挂首都城市环境建设管理委员会办公室牌子。不再保留北京市规划委员会、北京市国土资源局、北京市市政市容管理委员会（首都城市环境建设委员会办公室）。
	　　在市政府新闻办上个月举行的《关于全面深化改革提升城市规划建设管理水平的意见》解读发布会上，市编办副主任左铭飞介绍，中央有关文件要求，在有条件的城市探索城市规划管理和国土资源管理部门合一。此次，市规划委和市国土资源局正式合并，成立市规划和国土资源管理委员会，将从管理职能上实现“两规合一”，促进城市规划转型与土地利用方式转变相融合，使空间规划与土地利用规划更一致，更好地发挥规划的引领和控制作用。
	　　北京市城市管理委员会是按照市委十一届十次全会要求成立的，将成为本市城市管理主管部门，整合现在的市市政市容委的全部职责，市发改委相关的煤、电、油、气日常职责，还有园林绿化局、水务局等部分职责，职责中还包括综合管廊建设。北京作为一座超大型城市，各方面的管理任务都很重。北京市城市管理委员会主要目的是形成城市管理合力，进一步完善综合管理与专业管理相结合、多部门共同履行城市管理职责的格局。
	　　链接 
	　　魏成林
	　　男，1964年4月生，原籍河北赵县，中共党员，高级工程师，大学毕业，工程硕士、公共管理硕士。
	　　曾任北京市规划局副处长、副局长，北京市规划委员会（首都规划委员会办公室）党组成员、副主任，北京市交通委员会党组成员、副主任，北京市政府副秘书长（正局级），2008年初出任北京市国土资源局局长。今年5月，任北京市规划委员会主任。
	　　孙新军
	　　男，1968年10月生，汉族，浙江天台人，中共党员，在职研究生学历，工商管理硕士，高级政工师。
	　　曾任房山区政府区长助理，区对外经贸委主任，副区长，房山区区委常委、政法委书记，市政协副秘书长、办公厅主任。2014年12月25日，任市市政市容管理委员会主任。
              原标题：北京市人民代表大会常务委员会决定任命名单
	　　任命魏成林为北京市规划和国土资源管理委员会主任。
	　　任命孙新军为北京市城市管理委员会主任。
              原标题：北京市人民代表大会常务委员会任命名单
	　（2016年7月22日北京市第十四届人民代表大会常务委员会第二十八次会议通过）
	　　任命马曙光为北京市人民代表大会常务委员会副秘书长。
              原标题：北京市区、乡镇人民代表大会换届选举工作办公室主任、副主任名单
	　　主 任：张 越 市人大常委会人事室主任
	　　副主任：严力强 市委副秘书长、市委宣传部副部长
	　　杨逸铮 市纪委副书记
	　　张 革 市委组织部副部长
	　　向建华 市人大常委会办公厅副主任
	　　邹维萍 市人大常委会法制办公室副主任
	　　田洪俊 市人大常委会研究室副主任
	　　张燕华 市人大常委会人事室副主任
              原标题：北京市新一届区人民代表大会常务委员会组成人员名额
	东 城 区 45名
	西 城 区 45名
	朝 阳 区 45名
	海 淀 区 45名
	丰 台 区 45名
	石景山区 35名
	门头沟区 35名
	房 山 区 35名
	通 州 区 35名
	顺 义 区 35名
	昌 平 区 35名
	大 兴 区 35名
	平 谷 区 35名
	怀 柔 区 35名
	密 云 区 35名
	延 庆 区 35名
              原标题：北京市人民代表大会常务委员会  关于区、乡镇人民代表大会换届选举有关事项的决定
	　　北京市人民代表大会常务委员会
	　　关于区、乡镇人民代表大会换届选举有关事项的决定
	　　（2016年7月22日北京市第十四届人民代表大会常务委员会第二十八次会议通过）
	　　根据宪法和有关法律法规的规定，结合本市具体情况，北京市第十四届人民代表大会常务委员会第二十八次会议对本市区、乡镇两级人民代表大会换届选举有关事项决定如下：
	　　一、本市区、乡镇人民代表大会于2016年下半年进行换届选举。新一届区、乡镇人民代表大会代表在2016年11月同步选出。新一届区人民代表大会第一次会议在2016年12月底以前举行；新一届乡镇人民代表大会第一次会议在2016年11月底以前举行。
	　　二、适应建设北京城市副中心的发展需要，通州区新一届人民代表大会代表名额重新确定为264名。其他区新一届人民代表大会代表名额与本届相同，不作变动。本市新一届区人民代表大会代表总名额为4373名。
	　　新一届乡镇人民代表大会代表名额，因行政区划调整的乡镇，由所在区人民代表大会常务委员会重新确定，其他乡镇新一届人民代表大会代表名额与本届相同，不作变动。
	　　三、根据《中华人民共和国地方各级人民代表大会和地方各级人民政府组织法》的有关规定，东城区、西城区、朝阳区、海淀区、丰台区新一届人民代表大会常务委员会组成人员名额调整为45名，其他区新一届人民代表大会常务委员会组成人员名额调整为35名。
	　　四、区、乡镇设立选举委员会，在区人民代表大会常务委员会的领导下，分别主持本级人民代表大会代表的选举。选举委员会设立办公室，负责办理选举的具体事务。
	　　五、市人民代表大会常务委员会指导本市区、乡镇人民代表大会的换届选举工作，设立北京市区、乡镇人民代表大会换届选举工作办公室，在市人民代表大会常务委员会的领导下，办理指导区、乡镇人民代表大会换届选举工作的有关事宜。
              原标题：北京市新一届区人民代表大会代表名额
	东 城 区 339名
	西 城 区 418名
	朝 阳 区 445名
	海 淀 区 445名
	丰 台 区 342名
	石景山区 185名
	门头沟区 168名
	房 山 区 271名
	通 州 区 264名
	顺 义 区 228名
	昌 平 区 231名
	大 兴 区 245名
	平 谷 区 209名
	怀 柔 区 182名
	密 云 区 217名
	延 庆 区 184名
              原标题：两个新部门迎来首任一把手
	　　本报讯（记者 方芳 实习记者 高枝）市政府两个新组成部门——北京市规划和国土资源管理委员会、北京市城市管理委员会正式成立，北京市规划委员会、北京市国土资源局、北京市市政市容管理委员会不再保留。昨天闭幕的市人大常委会上，表决通过市政府提出的人事任免，两家新部门的首任“一把手”获得任命。原市规划委主任、市国土局局长魏成林任北京市规划和国土资源管理委员会主任，原市市政市容委主任孙新军任北京市城市管理委员会主任。
	　　此次会议中，市政府报送了《关于设立北京市规划和国土资源管理委员会、北京市城市管理委员会的备案报告》，市人大常委会就此事项依法备案。
	　　备案报告中提到，根据市委十一届十次全会相关部署，市政府决定：设立北京市规划和国土资源管理委员会，为市政府组成部门，挂首都规划建设委员会办公室牌子；设立北京市城市管理委员会，为市政府组成部门，挂首都城市环境建设管理委员会办公室牌子。不再保留北京市规划委员会、北京市国土资源局、北京市市政市容管理委员会（首都城市环境建设委员会办公室）。
	　　在市政府新闻办上个月举行的《关于全面深化改革提升城市规划建设管理水平的意见》解读发布会上，市编办副主任左铭飞介绍，中央有关文件要求，在有条件的城市探索城市规划管理和国土资源管理部门合一。此次，市规划委和市国土资源局正式合并，成立市规划和国土资源管理委员会，将从管理职能上实现“两规合一”，促进城市规划转型与土地利用方式转变相融合，使空间规划与土地利用规划更一致，更好地发挥规划的引领和控制作用。
	　　北京市城市管理委员会是按照市委十一届十次全会要求成立的，将成为本市城市管理主管部门，整合现在的市市政市容委的全部职责，市发改委相关的煤、电、油、气日常职责，还有园林绿化局、水务局等部分职责，职责中还包括综合管廊建设。北京作为一座超大型城市，各方面的管理任务都很重。北京市城市管理委员会主要目的是形成城市管理合力，进一步完善综合管理与专业管理相结合、多部门共同履行城市管理职责的格局。
	　　链接
	　　魏成林
	　　男，1964年4月生，原籍河北赵县，中共党员，高级工程师，大学毕业，工程硕士、公共管理硕士。
	　　曾任北京市规划局副处长、副局长，北京市规划委员会（首都规划委员会办公室）党组成员、副主任，北京市交通委员会党组成员、副主任，北京市政府副秘书长（正局级），2008年初出任北京市国土资源局局长。今年5月，任北京市规划委员会主任。
	　　孙新军
	　　男，1968年10月生，汉族，浙江天台人，中共党员，在职研究生学历，工商管理硕士，高级政工师。
	　　曾任房山区政府区长助理，区对外经贸委主任，副区长，房山区区委常委、政法委书记，市政协副秘书长、办公厅主任。2014年12月25日，任市市政市容管理委员会主任。
              原标题：多部门实名制信息融合共享 半年24亿条数据“跑腿”在路上
	　　据新华社合肥9月15日电（记者 陈诺）多部门实名制信息资源共享正让“数据多跑腿、群众少跑路”成为现实。仅2016年上半年，公安部为最高人民法院、中国人民银行、中国铁路总公司等单位提供身份信息核查服务24亿人次。
	　　记者从近日在安徽合肥召开的实名制信息快速查询协作执法工作研讨会上获悉，5年来，部门间信息共享愈加密切，其中，公安部通过中国人民银行累计为全国24万家商业银行（含营业网点）提供了200亿次的核查服务。
	　　2011年，公安部会同最高人民法院、最高人民检察院等15个部门共同签署文件，将政府部门和社会服务行业建立的各类实名制服务信息作为协作执法工作的重要信息源，并逐步实现政府部门信息系统的网络连接和数据共享。目前中央层面已有24个部门参与到这项工作中。
              原标题：37部委已制订信访诉求分类处理清单 近期将下发
	　　来源标题：三十七部委已制订分类处理清单
	　　依法分类处理信访诉求是信访工作制度改革的一部分。通过依法分类处理信访诉求,厘清了工作边界,明确了职能定位,提高了工作效率。《法制日报》记者获悉,截至目前,37个中央部委已制订分类处理清单。
	　　依法分类处理信访诉求,是为了解决“信访是个筐,啥都往里装”的问题,让依法通过行政复议、技术鉴定、行政裁决、劳动监察等法定途径解决的信访诉求,进入这些途径得到及时有效解决,保障群众合理合法诉求依照法律规定和程序就能得到合理合法的结果。
	　　2014年下半年以来,国家信访局和国务院法制办协调有关中央部委共同推广这一做法。民政部、人社部、卫生计生委等9家中央部委分两批进行了工作试点,先期将这种做法在各自系统和工作领域推开；在中央部委的指导和推动下,吉林、海南、宁夏、新疆等17个地方在基础较好的省直单位和市、县区先行开展试点工作,带动这项工作在各地各部门全面推开。
	　　记者了解到,依法分类处理信访诉求工作进展顺利,目前正按照分级负责和“系统抓、抓系统”的思路,从中央部委及省级层面向市县两级推开。
	　　截至目前,国家发改委、国土部、住建部、教育部等37个中央部委已经制订并公布了分类处理清单。与此同时,各省(自治区、直辖市)也已基本完成清单梳理、规则制定等工作。
	　　其中,有23个地方的省直部门制订了工作清单,江苏、山东、河南、湖北等9个地方的省级部门清单已全部公示并编制成册,湖北还出台了分类处理信访诉求工作规程。安徽的市县两级和武汉、青岛等地也全面推开了分类处理信访诉求工作。北京市西城区卫生计生委探索依法分类处理卫生计生领域信访诉求,创新信访工作方法,实行“三次分类”工作机制,成为依法分类处理信访诉求的新样本。
	　　记者获悉,下一步,市、县两级将全面推开依法分类处理信访诉求工作。而中央37个部委制订的工作清单已汇编成册,近期将下发各地各部门使用。
              原标题：全国百家法院试点家事审判改革 不再“一判了之”
	　　来源标题：家事案注重感情修复不再“一判了之”
	　　清官难断家务事,古今中外概莫能外。家事案件情、理、法相互交织,剪不断理还乱,对法院而言是件“头疼事”。
	　　近年来,婚姻家庭关系中的新情况新问题不断显现,家事案件数量不断增长,类型日益多样,处理难度不断增大。据统计,近3年来,全国法院每年审结的一审婚姻家庭继承纠纷案件均在150万件以上,且呈逐年增长趋势,2015年已超过170万件,约占全国民事案件的三分之一。
	　　最高人民法院审判委员会专职委员杜万华坦言,随着改革开放的不断推进,我国家事审判出现一些不适应。法院往往用财产类案件审判模式审理家事案件,对当事人感情修复问题过问不多。
	　　据了解,2016年6月1日起,全国100个左右基层人民法院和中级人民法院开展为期两年的家事审判方式和工作机制改革试点工作,从审判组织、财产申报、证明标准、调解工作、制止家暴、诉讼程序等多个方面,探索家事审判专业化。家事案件法院不再“一判了之”,改革大幕已经拉开。
	　　着重感情修复劝和不劝分
	　　因为家庭琐事逐渐产生矛盾,结婚不到3年的王晓磊和刘娟就闹起了离婚。刘娟向法院起诉,执意要求离婚。河南省新乡市红旗区人民法院法官没有直接决定开庭审理,而是将小两口引导到专门调处家事纠纷的诚城社区家事调解室。
	　　不到3个小时,两人竟挽着手含羞带笑地走了出来。原来,他们在此走完了调解室特设的“四部曲”——看电影、造氛围、品茶香、忆往事,冰封已久的感情被缓缓地打开了。
	　　两口子闹到法院要离婚,小小的一纸判决裁定,连接着一个家庭背后众多人的喜怒哀乐。
	　　河南省高级人民法院规定,各地法院成立家事案件调解委员会,至少配备1名专业工作人员。特邀调解员可以从退休法官、检察官、警官、大学教师、心理辅导师等人员中选聘,家事调解员调解家事纠纷着重感情修复,修复不成的,要形成书面调解报告,供家事法官审判案件时参考。
	　　河南高院院长张立勇认为,不能只要夫妻双方都同意离婚,法院就立马判离婚。要注意区分婚姻死亡还是婚姻危机,如果是婚姻危机,就不要轻易判决离婚,要注重感情的修复。不少离婚案件中,夫妻双方只是一时冲动。
	　　河南法院将专业化作为主攻方向,要求各级法院在现有人员和编制不变的情况下,积极和有关部门沟通、协调,争取建立有独立编制的家事审判庭。建立家事审判庭有困难的,应当成立专门的家事合议庭,集中审理家事案件。
	　　构建多元化纠纷解决机制
	　　一个案件要达到案结事了,往往需要通过多种纠纷解决机制。
	　　据介绍,江苏省苏州市法院系统坚持诉调对接,推动建立多元化家事纠纷解决机制,充分调动社会力量,确保家事纠纷得到依法妥善处理。民意审判方式就是其中的探索之一。
	　　在苏州市下辖的常熟市人民法院审理的一起继承案件中,死者周某的母亲陈某与妻子陶某因遗产继承引发纠纷,双方数次协商未果,矛盾不断激化,后诉至法院。
	　　陈某年轻守寡,一人将独子周某抚养长大,出巨资为儿子结婚购房,所购房屋登记在儿子儿媳名下。周某意外死亡时,其与陶某结婚不满两年,婚后未生育子女。陶某作为死者的配偶,要求分割四分之三以上房屋份额,陈某无法接受。
	　　常熟法院通过巡回审判的方式,邀请当事人所在地居委会、群众代表旁听庭审,并以投票方式汇总民意,最终以主流民意作为参照作出裁判。该案目前已经二审终审,双方当事人之间的矛盾也已妥善化解。
	　　苏州市中级人民法院民四庭庭长包刚说:“家事审判工作承担着平衡个人利益、家庭利益、社会利益冲突和协调的功能,其处理效果直接关系到社会的和谐稳定,因此更需要社会力量的参与,需要发挥好相关职能部门的作用,建立多元化纠纷解决机制。”
	　　2014年6月,苏州中院会同市司法局、市妇联联合制定《关于加强婚姻家庭纠纷案件诉调对接工作的实施意见》,引入婚姻家庭人民调解委员会,协助法院化解各类婚姻家庭纠纷,法院对婚姻家庭人民调解委员会组织当事人达成的人民调解协议,通过司法确认等方式,赋予调解协议强制执行力。
	　　除此之外,苏州妇联还在全市各乡镇、街道均聘任了一名或一名以上家事纠纷特邀调解员,在全市组建家事纠纷大调解网络,法院通过该网络委派或邀请当事人所在地的特邀调解员协助法院化解家事纠纷。经由婚调委参与调解的家事纠纷均得以妥善处理,未有一起案件因处理不善引发极端事件。
	　　人身保护令阻断家庭暴力
	　　陈颖虽从未遭受肢体暴力,但回家后的每一刻都让她如坐针毡。
	　　丈夫张源对她制定了严厉的“家规”,只要一有事情未合他意,便会招来漫天辱骂。一次,陈颖在与张源通电话时被骂得忍无可忍,鼓起勇气挂断电话。谁知当晚张源一回家就对着陈颖一顿怒吼,并将其手机夺走、摔得粉碎。
	　　几经折磨,陈颖彻底绝望,到广东省珠海市香洲区人民法院起诉离婚。法院查明事实后,认定张源的行为构成精神暴力,遂发出人身安全保护裁定,限制其与陈颖往来。
	　　这是香洲区法院一起较为经典的精神家暴案件。据统计,自2009年7月发出全国首份人身安全保护令,截至目前,香洲区法院通过这种方式禁止施暴人施暴,维护了100多名当事人的生命财产安全。
	　　作为全国第一批反家暴试点法院,香洲区法院是全国人身安全保护裁定发出数量最多、种类最齐的法院。除认定精神暴力以外,还曾处理过性暴力、家庭成员互殴等特殊家暴类型。
	　　广东省高级人民法院副院长谭玲说,人身保护令的出现,是防止家庭暴力理念的重大转变,改变了传统“法不入家门”的消极做法,开辟了国家公权力防治家庭暴力的新途径,尝试运用司法手段将事后惩罚转变为事前保护。
              原标题：狂风强降雨致我国东南沿海险情频发
	　　综合新华社消息 今年第14号台风“莫兰蒂”15日凌晨在福建厦门翔安区登陆，受此影响，我国东南沿海发生多起险情，交通运输部东海救助局紧急出动，救助遇险船员，转移被困群众。
	　　15日凌晨3时05分，今年第14号台风“莫兰蒂”在厦门翔安沿海登陆，登陆时中心附近最大风力15级，这是今年以来登陆我国的最强台风，也是新中国成立以来登陆闽南沿海风力最强的台风。
	　　15日7时20分，福州马尾浩溪水库低洼地带浩溪村村民被困水中。接到信息后，东海救助局立即指令福州基地应急小分队携带橡皮艇前往救助。7时40分，福州基地应急小分队抵达现场。经过多次救援，28名被困群众被转移至安全地带。
	　　适逢中秋天文大潮，“莫兰蒂”给福建省生产生活带来严重影响。电力基础设施损失严重，截至15日6时，强风造成福建省4条500千伏线路、25条220千伏线路、5座220千伏变电站、38座110千伏变电站停运，全省165万户用户停电。
	　　在台风过境后的厦门街头，随处可见被狂风连根拔起或折断的树木，一些居民楼的玻璃墙面几乎全部破碎，全市大面积停电，厦门岛内和集美区停止供水，全城水厂均无法正常供水。
	　　短时强降雨使福州、泉州、厦门等地的排水系统不堪重负。在福州市华林路个别路段，积水一度齐腰深，一些车辆被淹没、浸泡，部分道路交通瘫痪；泉州市道路积水同样严重，不少市民被困家中、无法外出，永春县已有800多年历史的东关桥，被突如其来的雨水冲垮。
	　　15日12时，福建省防指调整防台风应急响应为Ⅲ级，同时启动防暴雨Ⅱ级应急响应。福建省防汛办主任董国华表示，“莫兰蒂”在上午11时已减弱为热带风暴，但台风降雨云团仍会持续影响福建，防台风的重点已从防强风转为防暴雨。
	　　气象专家李梅分析说，“莫兰蒂”具有“秋台风”的显著特点，又没有经历台湾岛阻挡，径直扑向福建，其携带的大量水汽遇冷空气后，极易产生大规模降雨。自登陆以来，福建省降雨量超过250毫米的县区达到7个，其中降雨量最大的南安市超过400毫米，一些山区县、重点县防汛、防次生灾害的形势不容乐观。
	　　受台风“莫兰蒂”影响，浙江各地普降中到大雨，温州、台州、丽水等地出现大雨和暴雨，局部特大暴雨。
	　　根据浙江省水文局提供的数据，9月14日8时至15日19时，浙江全省面雨量97毫米，其中温州、台州、丽水、宁波均超过100毫米，温州达到144毫米。温州泰顺境内河水普遍暴涨、局部山洪，多条公路交通中断，部分乡镇停电，房屋受积水内涝严重，三座被列为全国重点文物保护单位的古廊桥被冲垮。
	　　浙江省防汛防台抗旱指挥办公室相关人员介绍，截至9月15日18时，浙江在此次防御台风的过程中已转移群众63459人。
	　　“莫兰蒂”还导致粤东沿海波浪汹涌，浙江部分地区出现大雨、暴雨。东南沿海交通受阻严重，南昌铁路局停运15日厦深线所有动车组，福建、广东等地机场航班大面积取消。
	　　最新消息 
	　　“莫兰蒂”未走 “马勒卡”又来
	　　据新华社电 超强台风“莫兰蒂”对我国沿海的影响尚未消退，台风“马勒卡”又直奔我国东海而来。受“莫兰蒂”的影响，预计15日下午到16日上午，浙江省温州市到福建省漳州市沿海将出现30厘米到70厘米的风暴增水，上述岸段内的浙江瑞安、鳌江和福建琯头潮位站将于15日夜间出现达到当地蓝色警戒潮位的高潮位。
	　　台风“马勒卡”的中心15日14时位于台湾花莲东南方向960公里的西北太平洋洋面上，预计“马勒卡”将逐渐向台湾以东洋面靠近，随后逐渐转向偏北方向移动，在华东近海北上。“马勒卡”扫过海面将形成狂浪到狂涛区。受其影响，预计16日开始，台湾以东洋面、钓鱼岛附近海域、台湾海峡、东海海域风浪较大，福建、浙江、上海沿海也将出现一次海浪过程。国家海洋预报台提醒在相关海域航行作业的船舶及时回港避浪；沿海各有关单位提前采取防浪避浪措施。
	　　“马勒卡”将在16日至18日给我国福建、浙江、上海沿海自南向北带来一次风暴增水过程，其中福建闽江口、浙江温州、台州及杭州湾一带沿海为严重影响岸段。
	　　今年受“马勒卡”的影响，风暴增水与天文大潮的叠加，潮水汹涌程度将会加剧，潮高也将增加。国家海洋预报台提醒，钱塘江大潮极为壮观的同时，也将给观潮带来危险，广大公众在观潮时一定要特别注意安全。
              原标题：全国24省份设置河长 普通市民可监督指出问题
	　　“现在不好干了！河面上漂个塑料袋，我们都会被举报、被扣分。”王建洲是天津一家保洁公司的经理。性格直爽的他，一见到记者就吐露自己的压力。
	　　王建洲的压力是自上传导下来的。天津市宝坻区副区长艾玉昆压力更大，这来自他的另一个身份——河长。“河长有考核，考核成绩要排名。”艾玉昆说。
	　　目前，全国8个省市在全境推行河长制；16个省区市在部分区域实行了河长制。河长制能否有效保护河湖生态？近日，记者赴天津、江西进行了采访。
	　　【 谁来担任河长 】
	　　由党政负责人担任河长，负责辖区内河湖管理保护，这就是河长制。河长制是地方政府落实水资源保护、水污染防治等主体责任的制度创新。
	　　哪些人可以担任河长？在各地的探索实践中，各级党政负责人均可担任河长。江西的河长规格最高，省委书记亲自担任省级“总河长”，省长担任省级“副总河长”，7位省领导分别担任省级河长。目前，江西设立了省、市、县（市、区）、乡（镇、街道）、村五级河长。
	　　来自水利部的数据显示，全国已有北京、天津、江苏、浙江、安徽、福建、江西、海南等8个省市党委或政府出台了文件，在全境推行河长制；16个省区市的部分市县或流域水系实行了河长制。
	　　“以前‘九龙治水’，有矛盾时可能因为沟通缺失导致问题搁置。现在有河长来协调、调度和监督，解决问题有了总抓手。”江西省水利厅厅长罗小云说。
	　　【 如何落实制度 】
	　　李学英是天津的一位普通市民，但是她打一个电话就可能对河长们造成压力。3年前，李学英在当地媒体上看到天津正在推行河长制，并且招聘义务监督员。于是，她便报了名。“我很欣慰，我提出的问题有人管。”李学英说，“有一次我反映了一处排污口，政府很快就把它堵上了。”
	　　目前，天津有这样的义务监督员407位，他们是社会监督的重要力量，而社会监督最终占到河长考核的10%。
	　　在天津，各级河长办均成立了专职考核部门，考核内容包括河湖水质、绿化、保洁、工作推进等方面，考核结果每月汇总并每年向社会公布。年终考核成绩排名最后的河长将会被约谈。
	　　在江西，河长因失职、渎职导致流域严重污染破坏的，适用《党政领导干部生态环境损害责任追究办法（试行）》，实行生态环境损害责任终身追究制。
	　　【 治水效果如何 】
	　　在江西省宜春市靖安县双溪镇大桥村，村民陈声龙坐在北潦河边钓鱼。“现在我有空就喜欢过来钓鱼。”陈声龙说，一年前河里大部分是小鱼，现在鱼大了，也密了。
	　　在天津，实行河长制后，感官水质异常河道由20条（段）、211公里下降到3条（段）、34公里，环境卫生不达标河道由4条（段）、53公里变为全部达标，综合考核优秀河道由43条（段）、620公里提高到137条（段）、2274公里。6月监测结果显示，考核优秀的河道长2524公里，占总长度的74%。
	　　“河长制的推行，过去对河流集中式的治理方式，变为常态化的治理，使水生态环境得到显著改善。”天津市水务局副巡视员梁宝双说。
              原标题：正是月圆飞天时——天宫二号空间实验室发射成功侧记
	　　新华社酒泉９月１５日电 题：正是月圆飞天时——天宫二号空间实验室发射成功侧记
	　　新华社记者曾涛、陈曦、王婷
	　　中秋月圆日，天宫问天时。
	　　日落月升，夜幕低垂。酒泉卫星发射中心的发射场披上了一层淡淡白色，长征二号Ｆ　Ｔ２运载火箭静静地矗立在发射塔架上。
	　　这枚执行天宫二号空间实验室发射任务的运载火箭，自８月６日运抵酒泉卫星发射中心以来，经过了总装测试、垂直转运、全区合练等４０天的“养精蓄锐”，终于等来了发射这一天。
	　　１５日２１时３４分，环抱着火箭的摆杆慢慢打开，发射场进入临射状态。指挥控制大厅内，一片繁忙，鼠标点击声和键盘敲击声此起彼伏。
	　　天宫二号总设计师朱枞鹏紧盯着大屏幕，眼神中充满期待：“天宫二号是我国第一个真正意义上的太空实验室，将验证空间站的一系列关键技术。”
	　　月光倾泻，箭体更显皎洁。高大的火箭上，一面五星红旗光彩夺目。
	　　“３０分钟准备！”
	　　“５分钟准备！”
	　　“１分钟准备！”
	　　渐次响起的口令声，在空旷的戈壁上空回响，加速着人们的心跳。
	　　天宫二号发射，进入读秒阶段。
	　　“……５、４、３、２、１！”
	　　“点火！”
	　　零号指挥员王洪志一声号令，火箭启动点火程序。
	　　２２时０４分０９秒，橘红色的火焰从火箭尾部喷薄而出，伴随着空气撕裂的声音，火箭徐徐升起。
	　　烈焰使得导流槽中数百吨水瞬间化为蒸汽，从两侧槽口喷出，如同巨大的蘑菇云腾空而起。几十米高的烈焰，一刹那将戈壁大漠辉映得如同白昼。
	　　这是长征二号Ｆ运载火箭的第１２次飞行。
	　　１９９９年１１月２０日清晨，这型火箭第一次发射，将神舟一号送入太空，在２１世纪来临之前实现了中国载人航天工程的历史性突破。
	　　随后，被喻为“金牌火箭”的长征二号Ｆ运载火箭又将天宫一号和９艘神舟飞船成功送入太空，圆了１０名航天员的飞天梦。
	　　飞翔！飞翔！火箭加速上升，一束炫目的金色火光划破墨色天幕……
	　　“助推器分离。”——捆绑在箭体上增加推力的４枚小火箭完成使命；
	　　“一、二级分离。”——火箭飞过平流层和中间层，芯一级自动脱离；
	　　“整流罩分离。”——火箭已飞出稠密的大气层，天宫二号离开整流罩的保护，独自面对着浩瀚宇宙；
	　　“二级主机关机。”“二级游机关机。”……
	　　指挥大厅内，相关系统及时通报着火箭的动态。一切步骤，都按既定程序顺利进行。
	　　“火箭飞行正常！”
	　　“跟踪正常！”
	　　“遥测信号正常！”
	　　……
	　　２２时１３分５７秒，器箭分离，天宫二号消除分离姿态干扰，建立运行姿态。
	　　随后，中国载人航天工程总指挥张又侠宣布：“天宫二号空间实验室发射任务圆满成功！”
	　　天宫二号的飞天，牵动着众人心弦。指控大厅内顿时沸腾了，掌声经久不息。
	　　在这胜利的时刻，仰望星空，人们不禁想起了仍在太空中的天宫一号。
	　　５年前的９月２９日，同样是在酒泉卫星发射中心，天宫一号发射升空。在轨期间，天宫一号先后与神舟八号、九号、十号飞船进行了６次交会对接。
	　　２０１６年３月１６日，天宫一号正式终止数据服务，在中国载人航天的舞台上华丽谢幕，留下了一份完美答卷。
	　　“天宫一号发射成功意味着中国载人航天进入空间实验室阶段，天宫二号发射成功则标志着我们即将迈入空间站时代。”朱枞鹏说。
	　　中秋团圆日，天宫问天时。
	　　在这个浪漫而美妙的时刻，人们不禁想起了那些为中国航天事业献出青春、热血，甚至生命的中华儿女。
	　　茫茫戈壁，飞沙走石。万千“东风人”用艰苦卓绝的奋斗，在这里建造起了闻名世界的酒泉卫星发射中心。
	　　从１９５８年创建以来，中国航天人在这里成功发射了１０４颗卫星、１０艘飞船和１艘目标飞行器，为中国航天事业的发展创造了一个又一个骄人的“第一”。
	　　今天，荣誉榜上，又添一笔。
	　　１９５６年正式创建的中国航天事业，整整走过一个甲子。
	　　从两弹一星到载人航天，一代代航天人筚路蓝缕、薪火相传，推动中国航天事业实现了从无到有、从弱到强的飞跃发展，绘就了壮美的航天蓝图。
	　　仰望苍穹，皓月当空。天宫二号越飞越高，渐渐变小，消失在夜空之中。
	　　在所有关心中国航天的人心中，今夜，它是最闪亮的那一颗星……
              原标题：天宫二号中秋之夜赴太空 中国迈向空间站时代
	　　新华社酒泉９月１５日电（记者李国利、王婷）９月１５日２２时０４分，我国第一个真正意义上的太空实验室——天宫二号，在长征二号Ｆ　Ｔ２运载火箭的托举下奔赴太空。
	　　明月清辉，西北戈壁的中秋，夜色宜人。乳白色的长征二号Ｆ Ｔ２运载火箭依偎着湖蓝色的发射塔架，静静等待又一个激动人心时刻的来临。
	　　这是中国载人航天工程实施以来长征二号Ｆ运载火箭的第１２次飞行。
	　　自１９９９年神舟一号发射以来，中国航天人一步步向空间站时代迈进。２０２０年左右建成空间站，是中国载人航天工程启动时便定下的目标。
	　　“３０分钟准备！”零号指挥员王洪志的声音在酒泉卫星发射中心载人航天发射场上空响起。
	　　王洪志是中国载人航天工程发射场系统的第５位零号指挥员。５年前的那个秋天，正是在他前任的口令声中，天宫一号开启了太空之旅。
	　　天宫二号是天宫一号的备份产品，同样采用实验舱和资源舱两舱构型，全长１０．４米，最大直径３．３５米，太阳翼展宽约１８．４米，重８．６吨。
	　　“天宫二号与天宫一号的使命任务有所不同。”中国载人航天工程办公室副主任武平说，“天宫二号是我国第一个真正意义上的太空实验室。”
	　　天宫二号的任务包括接受神舟十一号载人飞船的访问，完成航天员中期驻留；接受天舟一号货运飞船的访问，考核验证推进剂在轨补加技术；开展航天医学、空间科学实验和空间应用技术，以及在轨维修和空间站技术验证等试验。
	　　“发射天宫二号，很重要的一点就是为中国空间站的建造进行关键技术验证。”中国载人航天工程总设计师周建平说。
	　　皓月长空，星光点点。发射场又一次响起王洪志的声音：“５、４、３、２、１，点火！”
	　　２２时０４分，长征二号Ｆ　Ｔ２火箭喷涌着橘红色的尾焰徐徐上升，给这个月圆之夜，增添了一道迷人的靓色。
	　　２２时２４分，中国载人航天工程总指挥张又侠宣布：天宫二号空间实验室飞行任务发射成功。
	　　按照计划，天宫二号将在距地面３９３公里的轨道高度，分别与神舟十一号载人飞船和天舟一号货运飞船交会对接。神舟十一号将于１０月中旬发射，天舟一号则在明年上半年升空。
	　　“这与中国未来空间站的轨道高度基本相同。”武平说。此前的载人飞行和交会对接任务，都是在距地面３４３公里的轨道高度上展开的。
	　　“天宫二号发射是载人航天工程空间实验室阶段任务的核心任务之一。”周建平说，“空间实验室任务完成后，我国将开始建造中国空间站。”
	　　２０１６年的中秋之夜，中国向空间站时代大步迈进……
              原标题：中秋假期首日铁路加开临客292列
	
	　　9月15日，旅客排队通过石家庄火车站检票口。当日，石家庄火车站迎来客流高峰，预计全站当日发送旅客15.79万人次，主要以短途探亲、旅游客流为主。新华社记者 牟宇摄
	　　综合新华社消息 从铁路部门获悉，15日是中秋假期第一天，全国铁路预计发送旅客695万人次，加开临客292列。
	　　9月14日，全国铁路发送旅客918.9万人次，开行旅客列车6896列，加开临客272列，与去年中秋相比基本持平，全国铁路运输平稳有序。
	　　不期而至的今年14号台风“莫兰蒂”打消了不少旅客的出行赏月计划，南昌铁路局决定停运旅客列车188列，以应对台风侵袭。
	　　根据运行安排，南昌铁路局于9月14日18时，启动管内杭深线、龙漳线、漳龙线、赣瑞龙线等线路的防洪防台风II级应急预案，同时停运9月14日至17日管内始发终到旅客列车188列。
	　　目前，南铁已停售9月14日至16日途经上述线路运行的166列动车车票，其中9月14日11列，9月15日153列，9月16日2列。南铁将根据风速、雨量实际，及时采取限速、停运等运输措施，确保旅客列车运行安全。
	　　为应对台风“莫兰蒂”，确保铁路运输安全，广铁集团采取停开部分旅客列车的措施，相关地区铁路客流有所下降。广铁集团及时调整运输方案，15日安排厦深高铁潮汕至广深方向开行短途动车组57对。
              原标题：2017年中秋与国庆假期上演“喜相逢”
	　　综合新华社消息 “海上生明月，天涯共此时。”今年中秋节不仅距离国庆节很近，而且中秋月还是罕见的“十五的月亮十七圆”。天文专家指出，受“闰月”影响，2017年的中秋节更特别：公历10月4日这个日子，不仅与当年国庆假期上演“喜相逢”，而且中秋月依旧“十七圆”。
	　　天津市天文学会理事赵之珩说，中国的农历规定大月30天、小月29天，一年12个月共354或355天，比一个回归年的天数少11天左右，4年下来就少了1个多月。久而久之，就会出现时序和天时错乱的怪现象。
	　　为了解决这个问题，便采用增加“闰月”的办法。2017年闰月出现在6月，不仅重阳节、七夕节推迟，中秋节也跟着错后，加之农历中秋节一般出现在阳历9月7日至10月6日之间，从而出现了中秋逢国庆的现象。
	　　天文专家指出，中秋逢国庆是正常历法现象。上一次出现在2009年10月3日（闰四月）。
	　　天文专家介绍，公众今年欣赏最圆月的同时，一次半影月食也正在发生。我国全境几乎都可看到其全过程。
	　　天文专家表示，半影月食虽然没有那么壮观和震撼，但却是欣赏满月的最佳时机。
	　　天文预报显示，这次的半影月食开始于北京时间明天零点53分，结束于4点56分。
	　　赵之珩介绍说，在4个多小时里，月亮依旧圆圆的，但月面有一个从亮到暗，从暗恢复到亮的过程，如果使用望远镜观测月亮，变暗的感觉会更加明显。
	　　天文专家解释说，在天气晴朗，皓月当空的情况下，满月是非常明亮的，以至于在使用望远镜观测时都会十分晃眼，其表面的细节也很难看到。而在半影月食期间，投射在月面的阳光被地球遮住了一部分，月面上的高山峡谷和带有辐射纹的陨石坑会显得更为清楚。
	　　2016年天宇共发生三次半影月食，另外两次发生的时间分别是3月23日和8月18日。
              原标题：最强台风“莫兰蒂”已致多人死伤
	　　昨日是中秋佳节，厦门等地却遭遇今年以来全球最强台风“莫兰蒂”的正面袭击。这也是1949年以来登陆闽南的最大台风，登陆时中心附近最大风力15级(48米/秒，强台风级)。超强台风已给多地造成重大损失，多人死伤。目前，台风强度虽然已经减弱，但仍将给华东多省市带来强风雨。
	　　灾情 台风致多人死亡失踪
	　　9月14日，“莫兰蒂”率先登陆台湾，造成严重的灾情，导致岛内1人死亡、51人受伤，近100万户停电。
	　　15日凌晨3时05分，“莫兰蒂”在厦门翔安沿海登陆，登陆时中心附近最大风力15级(48米/秒，强台风级)。由于恰逢天文大潮时期，引发“风、雨、潮”及其次生灾害叠加。
	　　据了解，厦门岛内五缘湾大桥阵风达到17级以上，创下有气象记录以来的新高，破坏力大大超过1999年14号台风，损失严重。导致岛外各区大面积停电，岛内部分地方停电；房屋倒塌损坏113处，道路积水195处，农作物受灾面积0.03万亩，35万棵行道树倒伏，5艘商船进入锚地避风后发生搁浅，人员转移46327人。台风过境之后，厦门街道一片狼藉，多地路段积水严重，大批车辆被淹，树木成排倒下。厦门机场一架波音767也被风吹动撞到围栏上，机身受损。
	　　“莫兰蒂”给福建其他地方也带来不同程度灾害。根据多地发布灾情报告证实，已有多人伤亡或失踪。
	　　昨天9时许，福建泉州一座有着800多年历史的廊桥“通仙桥”也被冲毁。
	　　影响 北京发往福建多趟列车停运
	　　据了解，受台风影响，14日福建沿海六个设区市的中小学、幼儿园停课一天，闽台海上客运航线全面停航。福建沿海撤离海上作业渔船32137艘，转移渔排人员19080人，转移福州以南船上所有人员共60915人。
	　　从14日下午起，南昌铁路局启动防洪防台II级应急响应，停运9月14日至17日管内始发终到旅客列车188列。福建全省道路客运暂停往南省际班线及发往厦门、漳州等地的省内班线512班次。9月16日，厦门站始发的普速列车全部停运。
	　　此外，记者从北京铁路局获悉，昨日，受台风“莫兰蒂”影响，北京南—厦门北G323/2次、G325/4次、G355/6次，厦门—北京西K572次，北京南—天津西G9007次，天津西—北京南G8912次列车停运。今日，北京西—厦门列车停运。
	　　后续
	　　新台风又要来
	　　据气象台分析，“莫兰蒂”将以每小时20公里左右的速度向北偏西转偏北方向移动，并逐渐减弱。今天早上，“莫兰蒂”在减弱为热带低压。但受其影响，今明两天，福建、广东等8省市仍将遭遇强风雨天气。到今天，除江苏仍有强降雨外，上述地区的降雨将呈现偃旗息鼓的态势。
	　　气象部门特别提醒，强降水可能带来山体滑坡、小流域山洪、城乡积涝等次生灾害，公众尽量减少出行。
	　　另据了解，紧随“莫兰蒂”之后，第16号台风“马勒卡”向台湾以东洋面靠近，最强或达超强台风级，17日起将影响台湾、浙江等东部沿海地区，带来大风降雨天气。国家防总已经发出通知，要求密切关注16号台风“马勒卡”发展动向，加强监测预报，及时发布预警信息，提前落实各项防范措施，做好海上作业船只和人员的防风防浪避险工作。
              原标题：南昌火车站迎“中秋小长假”出行高峰
	
	　　图为工作人员正在引导旅客通过闸机进站。　任偲睿　摄
	
	　　受台风“莫兰蒂”影响，南昌西站多趟列车停运，工作人员在站台上回复旅客问询，告知停运信息。任偲睿　摄
	　　9月14日是铁路中秋小长假运输第一天，南昌车站迎来节前客流高峰，南昌站、南昌西站当日预计发送旅客15.5万左右，随着高铁路网的完善，选择高铁出行的旅客也越来越多，约占今年中秋小长假客流的5成左右。当天下午，乘车旅客已逐渐增多，两站共计55个窗口全部开足，并根据旅客购票需求动态调整窗口功能，延长售票时间满足旅客购(取)票需求，南昌西站高峰时段在站内的“红土情”服务台增设了换取票专窗，方便中转换乘旅客。
              原标题：中秋节动物乐享“私人订制”月饼
	
	　　中秋佳节临近，重庆永川乐和乐都野生动物世界的饲养员们也给动物们发放了不同食材制成的“月饼”。王成杰 摄
【1】【2】【3】【4】【5】
              原标题：广西边防官兵中秋节前补拍婚纱照 男帅女靓颜值高
	
	　　中秋节前夕，武警广西防城港边防支队组织部分偏远地区的官兵补拍婚纱照，帮助官兵们完成这个简单又奢侈的小心愿。这些官兵常年驻守在中越边境地区，与家人常年两地分居，由于部队工作繁忙、驻地艰苦偏远、执行紧急突发任务等原因而错过了拍摄婚纱照的机会。赵华斌 摄
【1】【2】【3】【4】【5】【6】
              原标题：江西一局长违规乘坐头等舱106次 实为赴港看妻女
	　　江西通报多起违纪问题
	　　江西省纪委14日通报4起省管干部违反中央八项规定精神的典型问题，其中1名干部违规乘坐飞机头等舱106次。
	　　这4起被通报的典型问题分别是：
	　　江西省质量技术监督局原党组书记、局长王詠违规使用办公用房、收受“红包”等问题。经查，2008年以来，王詠违规使用面积达110平方米的办公用房（由会议室、办公室、卧室三部分组成），且在中央八项规定出台后仍拒不整改，直至2015年4月才搬到会议室办公，但原办公室和卧室仍由其使用；2012年12月9日至13日，王詠等3人以公务考察名义去香港看望其妻女，共发生费用19.97万元；2013年至2014年，王詠先后收受质监系统干部等22人礼金共计30.46万元、美元0.1万元，且违规乘坐飞机头等舱106次。
	　　江西省地矿局原党委书记、局长彭泽洲违规使用办公用房、公款旅游等问题。经查，2012年11月，彭泽洲将面积达211.21平方米的会议室改造为办公室和会客室，并连为一体由其使用，且在中央八项规定出台后，仅在其办公室隔出一个面积为19.21平方米储藏间，并继续由其使用；2015年5月27日至30日，彭泽洲带队到外省公务考察结束后，一行5人专程到多处景区游玩，并公款报销部分游玩费用。
	　　江西省国防科工办原党组成员、副主任廖晓凌违规配备使用公务用车等问题。经查，廖晓凌担任新余市委常委、市政府党组副书记、副市长期间，在已配备公务用车的情况下，于2011年11月要求其分管的下属企业购买了一辆丰田汉兰达越野车（含保险、上牌等费用共计39.9万元）供其使用，直至2015年3月将该车退还。其间，廖晓凌在下属企业报销车辆使用费、差旅费等共计27万余元。
	　　南昌市委原委员、西湖区委原书记周林违规收受“红包”等问题。经查，党的十八大后，周林担任湾里区委书记、西湖区委书记期间，先后收受下属单位5名干部礼金共计16.1万元。2015年5月至7月，周林在外地参加培训班学习期间，违规乘坐飞机头等舱往返并报销头等舱机票20次。
	　　通报指出，以上4名省管干部因严重违纪涉嫌违法受到开除党籍、开除公职等处分，且均存在严重违反中央八项规定精神问题。表明，作风问题不是小事，违纪与违法只是一步之遥，党纪意识的松懈就是触犯国法底线的开端，党员领导干部腐败堕落往往是从不正之风、享乐奢靡开始，从“四风”上打开缺口。据新华社
              原标题：台风莫兰蒂掀17米滔天巨浪 厦门大面积停电停水
	　　央广网泉州9月15日消息（记者张子亚）据中国之声《新闻纵横》报道，今年第14号台风“莫兰蒂”以强台风级别登陆，登陆时中心最大风力达15级，遭受台风正面袭击的厦门全市出现大面积断电、停水现象，部分行道树被刮倒折断，道路受阻，车辆被砸，一些路段积水严重，给抢险救援造成很大挑战。
	　　从今天凌晨台风登陆后，这里风力还是比较大，海边阵风10级左右，海浪打在海堤上不时会出现有几米多高的浪花，昨天晚上与比较大，路面出现了一定程度的积水。目前，记者所在位置的雨已经停了，从凌晨2点多开始出现停电。
	　　国网泉州供电公司消息，截止凌晨4点，泉州全市停电影响用户大概50万户， 主要是惠安、晋江、南安片区，泉州市区多个路段积水。据预报沿海的风力要中午之后会减弱。
	　　目前还了解到，福州市区因为凌晨强降雨引发部分内涝造成人员被困。部分区域现场积水水深过腰，消防车难以通行，消防官兵通过装载车和冲锋舟等涉水进入救援。
	　　此次台风“莫兰蒂”登陆将给福建带来全省性的强风雨影响。台风致使福建省海陆空交通受到较大影响。南昌铁路局停售停运9月14日至17日管内始发终到旅客列车188列，闽台海上客运航线昨天起全面停航；全省道路客运暂停运营1480班次。福州、厦门机场航班大面积停航，沿海旅游景点、滨海施工工地目前都关闭和停工。台风过后，交通、景区等，将按照当地政府防台要求，根据实际天气情况，适时恢复。
	　　另外，沿海福州、厦门、漳州、泉州、莆田和平潭综合实验区的中小学包括所有中职院校、幼儿园昨天全部停课一天。
	　　福建省防指启动了防台风Ⅰ级响应。福建省气象台继续发布台风红色预警信号和暴雨红色预警，福州、厦门等地各级各部门工作人员取消中秋假期，台风登陆后，将给福建带来强降雨，
	　　为防范城市内涝，福州市城区三座水库提前预泄腾库375万方。武警福建总队迅速集结3000多名官兵，分别在福州、龙岩、宁德三个地区前置备勤，随时准备投入到抢险救灾任务。受台风登陆时候影响的泉州和漳州地区，漳州边防部队转移辖区受灾群众378人次；排查安全隐患112余处。
	　　在泉州崇武半岛的半月湾海堤，附近有一万多名群众，现在早上7点多，这里刚刚开始处于涨潮期，目前阵风达到10级左右。中午12点，这里将达到中秋天文大潮期最高潮位，崇武边防所组织警力和当地政府部门工作人员对海堤附近道路进行交通管制，并在这里24小时值班巡查蹲守，遇到险情第一时间及时处理。
              原标题：男子报警称车子被盗 原是喝醉酒记不得停哪了
	　　近日，大理市公安局北区派出所接到高某某报警称，其停放在下关万花加油站附近的一辆白色轿车被盗。经警方调查发现，轿车并非被盗，而是车主酒后断片，忘记了车辆所停放的地点。9月14日，大理警方通报了该案。
	　　9月9日，高某某向大理警方报警称汽车被盗，北区派出所民警赶往现场展开调查。民警联合交警部门对该车进行了大量的监控视频资料的查阅，但并未发现该车有任何活动轨迹。9月12日，民警在大理市经济开发区某宾馆附近找到了这辆白色小轿车。民警发现，车身并没有任何被撬动的痕迹，车上的财物也没有被盗，这不符合车辆被盗的基本特征。
	　　于是，民警再次来到轿车停放地附近的酒店和商店调取视频监控，通过反复比对，发现将车停放到此的“偷车贼”外貌特征与车主高某某极其相似，民警随即找来高某某询问。高某某观看视频后，确认正是自己将轿车停放到该地。原来，当晚高某某在万花加油站附近吃饭时，因饮酒过量完全忘记了自己停车的经过。至于为什么会把车停放到开发区天庆路，高某某表示也完全记不清楚了，只知道从饭店回到原先停车的地方，发现车不见了，才慌忙报警。
	　　高某某的行为造成了大量警力资源的浪费，但由于高某某认识态度较好，警方已对其作出批评教育处理，并责令其公开向警方和公众致歉。
              原标题：天宫二号今晚升天 天宫一号预计2017年下半年陨落
	　　央广网酒泉9月15日消息(记者张棉棉 吴喆华 王晶 李瑞)据中国之声《新闻纵横》报道，说起天宫二号空间实验室，很多人都会想起四年发射的天宫一号。那么即将发射天宫二号和天宫一号有什么不同？为什么在有了天宫一号之后，还要发射天宫二号？天宫二号又承担着怎样的使命？昨天，空间实验室飞行任务总指挥部召开新闻发布会，就这些问题一一作了解答。
	　　对很多人来说，天宫一号与神舟十号的世纪牵手仍然让人印象深刻，但是，天下没有不散的筵席，转眼间天宫一号已经在天上待了四年半。现在，它的兄弟天宫二号即将登场，并与神舟十一号开启属于他们的浪漫之旅。载人航天工程办公室副主任武平介绍，虽然天宫二号和天宫一号长得差不多，都采用实验舱和资源舱两舱构型，全长10.4米，最大直径3.35米，太阳翼展宽约18.4米，他们都是身材修长、名副其实的帅小伙，但是由于本身去太空的目的不同，使得两兄弟内在也大相径庭。
	　　武平介绍说，天宫一号目标飞行器主要是配合神舟飞船完成交会对接试验，并作为简易的空间实验平台，开展一些空间科学实验。天宫二号是真正意义上的太空实验室，一是开展较大规模的空间科学实验和空间应用试验，以及航天医学实验；二是考核验证航天员中期驻留、推进剂补加、在轨维修等空间站建造运营关键技术。可以看出，天宫二号空间实验室在飞行任务中的“主角”地位作用更加突出，这也标志着载人航天进入应用发展新阶段。
	　　正是为了完成这些新的使命任务，天宫二号这个弟弟相比天宫一号这个哥哥能力更加出色，在哥哥的基础上，科学家们帮助弟弟进行了升级，增添了新的设备，实现了新的功能。天宫二号目前设计在轨寿命2年，具备支持2名航天员在轨工作、生活30天的能力。
	　　武平表示，天宫二号空间实验室装载了空间冷原子钟等14个空间应用载荷，这些应用项目大都代表着相关科学技术领域的国际先进水平，有望取得一批重大应用成果，为我国空间科学和应用技术的发展添砖加瓦。天宫二号装载了世界第一台在太空运行的空间冷原子钟，有望实现10-16秒量级的超高精度，将目前人类在太空的时间计量精度提高1到2个数量级，也就意味着这个钟运行约3000万年才会产生1秒的误差，这是该领域的国际领先水平。再比如，装载的伽玛暴偏振探测仪，通过对伽玛暴和太阳耀斑进行高灵敏度偏振观测，有助于进一步了解伽玛暴的本质，进而开展宇宙结构、起源和演化方面的研究，这台载荷将填补当前伽玛暴观测中高灵敏度偏振测量手段的空白。
	　　还有，天宫二号装载的宽波段成像光谱仪、三维成像微波高度计、紫外临边成像光谱仪等新一代对地观测遥感仪器和地球科学研究仪器，技术体制新，指标先进，这些载荷的应用，将会提高我国在全球气候变化研究、大气污染和大气成分监测等领域的技术水平，将会产生显著的社会经济效益。此外，天宫二号还将开展多项新型材料的制备试验，及流体物理等基础科学领域的空间实验，还将在天宫二号和神舟十一号完成组合体时，释放一颗伴随卫星，与天宫二号伴飞开展联合试验。
	　　10月中下旬，天宫二号的新娘——神舟十一号载人飞船将奔赴太空，在等待与神舟十一号相会的日子里，天宫二号也不会暗自神伤，他会不断调整姿态，并对自己进行检查，从而让自己以最佳的状态、在最合适的位置上牵起新娘的手。按计划，天宫二号发射后，将进入近地点200公里、远地点350公里的初始轨道，之后天宫二号变轨进入到高度约380公里的运行轨道，进行平台和应用载荷的在轨测试。
	　　武平指出，天宫二号要完成平台姿轨控、供配电、信息传输与控制等方面的性能测试，以及交会对接支持、航天员驻留支持等功能检查，完成应用载荷的功能性检查和测试。此后，转入独立运行模式，开展部分空间科学实验。二是神舟十一号载人飞船发射前，天宫二号将再次进行状态和功能检查，确认是否满足载人交会对接条件和驻留要求，并将调整轨道至高度393公里的近圆对接轨道，做好与神舟十一号载人飞船交会对接的准备。
	　　当然，他们的牵手也得到了来自祖国各地的祝福，据了解，在他们的婚礼上，还会有来自香港中学生的礼物。据武平介绍，将搭载香港中学生太空科技设计大赛获奖的3个实验项目，当然这个试验由航天员完成，分别是太空养蚕、“双摆实验”，以及“水膜反应”，这都是香港中学生们设计出的太空试验项目，由航天员在轨道完成，并拍摄下整个实验过程并传回地面。
	　　不过，天宫二号与神舟十一号的这次太空牵手或许并没有想象中容易。据统计，2000年以来，全世界1200多次航天发射的成功率约为94.3%。武平说，近期，有关航天任务事故的报道再次说明航天发射是一项高风险活动，好在，承担这次天宫二号空间实验室发射任务的长征二号F火箭，质量是比较可靠的。
	　　武平介绍称，截止目前，长二F火箭已经成功实施了11次发射任务，任务成功率100%，因此也被誉为金牌火箭。尽管如此，我们在产品研制和任务准备中，始终以“从零开始”的态度，严格按程序、按规范加强全过程质量控制。
	　　此外，这次任务也加强了对天宫本身等产品质量的管控，并开展举一反三，加强预案演练。可以说，这些举措都是科学家们为了天宫二号此行所提供的各种护身符。
	　　遗憾的是，在天宫二号奔赴太空的同时，天宫一号已经走到了生命的尽头。天宫一号在轨期间，他先后与神舟八号、九号、十号飞船进行6次交会对接，完成了各项既定任务，今年3月16日，他正式终止了数据服务，全面完成了历史使命。
	　　武平说，截止目前，天宫一号仍然在我们的监测中，整器结构完整，运行轨道仍在我们的持续、密切跟踪监视之中，平均轨道高度约370公里，而且正以每天110米左右的速度衰减，预计2017年下半年陨落。经过认真计算分析，天宫一号大部分结构部件将在陨落过程中烧蚀销毁，对航空活动以及地面造成危害的概率很低，可能性极小。后续，我们将继续对天宫一号进行监测、跟踪，加强空间目标碰撞预警，必要时发布陨落预报，并向国际社会通报相关情况。
              原标题：云南200名失独孤寡老人享“长街宴”共度中秋
	
	　　在爱心食堂门前长达百米的“长街宴”上，人声鼎沸，足足开了30桌。失独妈妈王虹再三称，“简直跟过年一样隆重”。
	
	　　看着失独孤寡老人们吃上自己做的饭菜，志愿者们忙且快乐着。
	
	　　活动当晚，云南爱心鸟失独家庭关爱中心向失独老人们赠送了价值5000元的医用保健箱和日常药品。
	
	　　昆明好人王兰兰、爱心食堂创始人向云南爱心鸟失独家庭赠送锦旗，感谢爱心鸟失独关爱中心“心系老人如亲人·真情服务暖人心”。
	　　云南网讯（记者 秦黛玥 通讯员 陶卓）昨日下午，在爱心食堂门前长达百米的“长街宴”上，人声鼎沸，来自昆明、昭通、安宁、曲靖、大理、昆阳、幸福家园小区等云南各地的200名失独、孤寡老人齐聚一堂，共享别样温馨的“长街宴”，一起迎接中秋佳节的到来。对很多失独家庭、失独老人来说，热闹、陪伴是他们最主要的诉求，据了解，本次“陪失独老人过中秋”活动的发起方——云南爱心鸟失独家庭关爱中心，组织了30余名爱心志愿者，足足摆了30桌中秋晚宴，在他们的精心策划和暖心陪伴下，失独、孤寡老人们热热闹闹过上了一个中秋节。现场很多老人告诉记者，他们希望“爱心鸟长街宴”能长长久久地办下去。云南爱心鸟失独家庭关爱中心的负责人表示，他们发起此类活动的初衷是让老人们互相陪伴、不再寂寞，让“爱心鸟”成为失独老人的一个精神家园，尽一点他们子女没法尽到的孝心，同时，也希望社会有更多的力量加入进来，共同关注失独老人、失独家庭。
	　　热闹——“简直跟过年一样隆重”
	　　昨日一大早，“爱心鸟”公益志愿者杨建亚第一个赶到了爱心食堂，她拎着头天买的两大袋蔬菜，还带着月饼，“王姐，中秋节快乐！”王兰兰惊讶得睁大眼睛。怎么，8点不到你就赶到了。紧接着，爱心食堂内，一个接一个的爱心志愿者走来。
	　　前来的爱心志愿者中，有公务员，有医生，有大学生，还有从昭通、大理、安宁赶过来的失独父母，“我们虽然是失独父母，但我们还年轻，所以忙着赶过来与兰兰一起准备”来自大理的黄阿姨告诉记者，两天前，她就赶过来帮忙了。一大早，爱心食堂里就人头攒动，你择菜，我洗菜；你淘米，我切菜，伴随着“嚓嚓”的切菜声和“噗通、噗通”的煮菜声，食堂里，王兰兰正和爱心志愿者们有条不紊的准备着开30桌的中秋长街宴。
	　　“我们还差两公斤新姜，能不能便宜点，不是我自己吃，我们是给失独孤寡老人买的”、“今晚长街宴的老人比较多，你们炒菜的一定要注意，少放辣椒，老人们口味都偏淡，还要少加点盐”、“还有，你们去买牛肉冷片的，一定要让老板开发票，这次所有食材的钱都是爱心网友们捐赠的，爱心鸟都要一一公示的”、“太好了，终于有好心人送月饼来了，前两天我还担心，小区有几位身体不好的失独老人这辈子都尝不到月饼了，因为小区经常有失独孤寡老人相继去世”…….幸福家园爱心食堂内，好不热闹，各种炒菜声、商讨声、张罗声、欢呼声……描绘着一幅又一幅的精彩乐章。
	　　30余名爱心志愿者忙得不可开交，从上午8:00奋战到下午5:00，功夫不负有心人，一盘盘精美菜肴，八味拼盘、牛肉冷片，凉鸡，八宝饭，高汤，酸木瓜猪脚，清汤羊肉，烤鸭......在欢声笑语中，一场温馨的中秋团圆饭终于上桌了。30张桌椅足足摆起百米长有余，桌上摆放着各色水果、农家毛豆、八宝糕点、花生五谷等吃食，共同祈福，迎接中秋。一个个橙色的身影（爱心志愿者）来回穿梭在桌前，上菜、添饭、发月饼，似水上游船搭起的花灯，在灯光的照耀下，互相辉映，构成了爱心食堂中秋的美丽风景。
	　　“祝爷爷奶奶身体健康，中秋快乐！”爱心志愿者们团团围住失独、孤寡老人们的饭桌，举起手中的酒杯向他们问好祝福。失独妈妈刘姨激动得流下了眼泪，“没想到我还能吃上这么温馨的中秋宴，吃出了家的味道，太感谢你们了！”面对刘姨的话语，昆明好人王兰兰也感慨地说，这些爱心志愿者都是孩子，感觉特别亲切，就像看到了自己的孩子一样。
	　　“我也是，自从姑娘病逝后，每年过节都逃得远远的，这次，来参加爱心鸟中秋长街宴，我意外的发现，走出来也没有想象中的那么痛苦，那么难，就像今天一样就很好。”来自昭通的失独妈妈余女士如是说。失独妈妈王虹显得很高兴，一再跟记者表示，“简直跟过年一样隆重”。
	　　爱心——众筹让失独老人这样团圆
	　　“和余女士说的一样，不管我们遇到什么困难，很多时候走出来并没有想象中的那么痛苦、那么难。”云南爱心鸟失独家庭关爱中心理事长许建华说，其实社会上还有很多好心人和爱心企业关注、关心着失独家庭这个群体。
	　　许建华告诉记者，为让这200名失独孤寡老人们过上一个温暖的中秋佳节，早在8月15日到9月11日期间，云南爱心鸟失独家庭关爱中心就联合云南网在公益轻松筹平台上发起了公益众筹活动——“中秋长街宴·情暖失独老人”。 很多读者看到报道后，都在众筹平台上留下了对失独老人们的祝福，大家你5元、我10元、20元，把“小红包”汇聚成“大爱心”，截止9月11日12时，已有348位爱心网友、5家爱心企业参与众筹，共筹得善款19594.6元。正是有了大家的这份爱心，才会有这次特殊的“团圆日”活动，陪失独家庭释放悲痛，助他么重燃起对省会的希望和期待。
	　　“我经常看到爱心鸟公益志愿者穿梭在云南各地帮助失独孤寡老人等弱势群体的身影，被他们的故事深深地打动，也一直想参与公益活动，这次看到爱心鸟公益在轻松筹上发起为失独老人众筹长街宴的活动，毫不犹豫的就捐款了。”昆明某事业单位的李丽霞，在我们众筹发起的第二天就在先生捐出了600元。
	　　李丽霞20岁考入大学后，一路走来都受到很多人的帮助。如今考上了事业单位，工作稳定了，也想帮助别人，但一直没有找到好的公益平台。“这些失独孤寡老人生活不易，早年都忙着孩子的读书、上学，现在孩子突然没了，挺可伶的，希望他们能聚在一起吃个中秋团圆饭，早日走出失独阴影。”李丽霞说。
	　　活动当天，失独老人们还领到了“爱心鸟”赠送的总价值5000元的日常药品和医用保健箱。许建华表示，本次中秋长街宴费用捐赠及支出情况将在云南网、昆明信息港、爱心鸟公益微信公众号、网站等媒体上推送公示，敬请各位爱心网友关注。
	　　取暖——“爱心鸟让我们不在躲节了”
	　　这200名失独孤寡老人，大多来自昆明幸福家园小区，还有部分来自昭通、曲靖、大理、安宁、昆阳等地。为给他们创建一个交流平台，云南爱心鸟失独家庭关爱中心在幸福家园小区爱心食堂设立了爱心鸟社区公益志愿服务站。这里的负责人就是昆明好人、爱心食堂创始人王兰兰。她是一位很有爱心、很有责任心的失独妈妈。在这里，云南爱心鸟失独家庭关爱中心经常带领志愿者和失独家庭定期组织一些生日聚会，让失独群体抱团取暖，早日走出失独阴影。
	　　“这个中秋，我们老两口都要高高兴兴的参加这场别样的长街宴”在长街宴活动之前，失独妈妈王虹就告诉大家，节假日不要闭门不出，要多走出家门，看看外面的世界，开开心心的来参加活动。“说句心里话，我最想来参加中秋长街宴了。”吴阿姨告诉记者，儿子去世13年来，她每年都和老伴以旅游的方式来躲节。其实，他们还有两个弟弟，三个妹妹，但是吴阿姨和老伴并不想在一起过中秋，“他们都是儿孙绕膝，我看了心里就想哭”。吴阿姨说，有爱心鸟这么好的公益组织，从今往后，我们不在躲节了，跟失独孤寡老人们聚在一起，大家有共同的话题，一起寒暄问暖，内心反而感觉更温暖一点。
              原标题：妈妈我想参加学校培训 费用要9600元
	
	　　“妈妈，我想参加一个学校的培训，费用9600，报名到中午12点前就截止了。”近日，重庆的戴女士收到一条短信，短信中的人自称是戴女士的女儿，称要报一个培训班，希望得到戴女士支持。
	　　原本戴女士都答应了，“女儿”却发来短信称要马上交钱，而且由于上课不能打电话。这让戴女士产生了怀疑……
	　　“女儿”发短信说要上培训班
	　　据了解，戴女士的女儿今年刚上高一，在南开中学上学。为了方便联系，戴女士也给女儿配置了手机，但上课的时候一般不会用。
	　　12号上午，戴女士正在上班，突然收到一条陌生号码发来的短信。“妈，我是小云（化名），我的手机坏了，现在这个是我同学的手机。”
	　　第一条短信之后，很快戴女士又收到了第二条短信。短信中，“小云”告诉戴女士，现在有个急事跟她商量，并强调自己现在正在上课，不能打电话说，让戴女士看到之后回个短信。
	　　由于对方一开始自报了姓名，戴女士当时还没怎么怀疑。“我以为真是孩子发的。”于是，戴女士回复了短信：“看到了，你说。”
	　　由于正值上课时间，短信最后，戴女士还提醒女儿，下课再回短信。不过，戴女士回复之后，对方立即就回复了戴女士的短信。
	　　“我们学校邀请到美国哈佛大学的教授来授课，我想参加这个培训，你支持吗？”
	　　在短信中，记者看到，“小云”要报的授课内容包括商务英语跟奥数理论。
	　　回短信速度太快，引起怀疑
	　　“小云”在短信中说得有模有样，不过，戴女士却产生了怀疑。
	　　“主要是骗子回的速度很快，我女儿没那个速度，也完全相信我家孩子不可能上课时连续发信息。”戴女士称，收到前两条短信时，自己还没怎么怀疑。但是女儿连续发几条长信息，并且回复速度很快，而且是上课期间，她不相信老师会让孩子一直连续发信息。
	　　为了弄清楚对方究竟想干什么，戴女士还是在短信中答应“小云”，可以支持她培训，不过要求对方下课打电话。
	　　但对方很快就回复了短信。“培训一年，费用9600，报名到今天中午12点前就截止了。”
	　　“开始还是怀疑，现在就完全肯定了是骗子。”戴女士称。
	　　还有其他家长收到同样的短信
	　　确定对方是骗子后，戴女士也没再回短信，并且把对方号码拉进了黑名单。为了避免其他家长受骗，戴女士又将短信截屏发到了班级群。
	　　看到戴女士发的短信截图，女儿的班主任王老师马上在班级群里申明，学校并没有短信上所说的培训，也没有类似的活动，请家长们注意。
	　　随后，王老师将戴女士的情况发到了学校的老师群里，结果发现其他班也有家长收到了类似的短信。
	　　“同年级有一个老师反映，自己班上也有家长收到了这种短信。”王老师称，以前也有学生或者家长反映收到诈骗短信，但是在短信中，详细报出学生姓名的情况，自己还是第一次遇到。
	　　老师：涉及费用最好电话或当面确认
	　　“学校的活动会通过官方渠道发布。”王老师告诉记者，一般学校的活动都会通过官方渠道发布，比如学校的官方网站和官方微信。
	　　除此之外，学校如果有类似活动，班主任一般会事先告诉学生，并留出时间，让学生与家长交流，类似的要求立马报名交钱的情况非常少。
	　　记者了解到，为了联系方便和学生个人安全，现在许多学生都配有手机。但是对于手机的使用，学校有一定规定，学生上课期间不能使用手机。
	　　“对方可能就是想利用这一个时间差来行骗。”王老师称，如果家长收到类似的短信，最好不要通过短信或者微信确认，尤其是涉及到要交费的情况，最好电话或者当面确认。
	　　昨天晚上，记者拨打了给戴女士发短信的电话号码，显示号码为广州联通的电话号，已经关机。
              原标题：南昌铁路局188列旅客列车因台风被停运
	　　新华社南昌9月15日电 (记者陈春园)不期而至的今年14号台风“莫兰蒂”打消了不少旅客的出行赏月计划，南昌铁路局决定停运旅客列车188列，以应对台风侵袭。
	　　根据运行安排，南昌铁路局于9月14日18时，启动管内杭深线、龙漳线、漳龙线、赣瑞龙线等线路的防洪防台风II级应急预案，同时停运9月14日至17日管内始发终到旅客列车188列。
	　　目前，南铁已停售9月14日至16日途经上述线路运行的166列动车车票，其中9月14日11列，9月15日153列，9月16日2列。南铁将根据风速、雨量实际，及时采取限速、停运等运输措施，确保旅客列车运行安全。
              原标题：“天宫二号”明起择机发射
	
	　　9月9日，执行“天宫二号”飞行任务的运载火箭垂直转运至酒泉卫星发射中心载人航天发射场发射区。新华社发
	
	　　“天宫二号”由资源舱和实验舱的两舱结构组成。央视截屏
	　　中国载人航天工程“天宫二号”发射任务的进展备受关注。昨日记者来到酒泉卫星发射中心所在地，我国“天宫二号”空间实验室计划于明天至9月20日择机在此发射，之后开展在轨测试并建立自主运行模式，做好迎接“神舟十一号”载人飞船访问的准备。这是继“长七”首飞之后，我国载人航天工程空间实验室阶段任务的第二次飞行。
	　　●天宫·任务
	　　14项实验史无前例
	　　航天员将入住30天
	　　“天宫二号”完成发射之后，它将在太空完成的任务包括研制、发射和运营载人空间实验室，航天员将入住工作30天，进行在轨维修技术试验；与货运飞船配合，突破和掌握推进剂在轨补加技术；进一步考核验证交会对接、组合体控制与管理技术；为空间科学和应用技术试验、航天医学实验和空间站技术试验提供条件保障。
	　　“天宫二号”上要进行的各类实验达到了史无前例的14项，堪称中国载人航天最忙碌的空间实验室，涉及微重力基础物理，空间材料科学，空间生命科学等多个领域。其中，有两项需要航天员直接参与操作。有一项是国际合作联合研究的项目。
	　　首次进入太空的空间冷原子钟，有望实现3千万年误差一秒的超高精度，对卫星定位导航等生产生活及引力波探测等空间科学研究将产生重大影响。
	　　“届时将开展推进剂在轨补加这一关键技术的验证。另外，为后续空间站的建设开展空间应用实验和在轨维修试验，因为将来空间站在轨飞行时间更长，那么很多东西需要进行维修、更换。所以通过‘天宫二号’专门搭建了在轨维修的一套（验证）系统。”
	　　——中国航天科技集团公司五院空间实验室系统副总设计师 廖建林
	　　●天宫·探秘
	　　资源实验两舱组成
	　　载人环境贴心宜居
	　　“天宫二号”空间实验室以资源舱和实验舱的两舱结构组成。资源舱为非封闭结构，主要功能是为“天宫二号”在太空飞行提供能源和动力。实验舱作为一个密封舱，它的主要功能是为航天员在太空生活提供洁净、温度和湿度适宜的载人环境和活动空间。
	　　“天宫二号”空间实验室发射之后，将有两名航天员入住天宫。他们将在那里工作和生活30天，验证航天员中期在轨驻留，这也是目前为止我国载人飞行时间最长的一次任务，是对我国载人航天技术全新的挑战。
	　　在一个失重的环境中生活30天，并不是一件容易的事。为此，“天宫二号”在内部增加了很多贴心的设计，如首次使用可展开的多功能小平台，航天员可以在上面写字、吃饭、做一些科学实验，生活工作两不误；通信方面为航天员配备了蓝牙耳机和蓝牙音响；用地板取代了地毯；舱内灯光采用米黄色调，亮度可手动调节，并为每个航天员安装了床前灯。
	　　“我们要以人为本，给航天员创造一个更好的生活和工作环境。我们系统地开展了宜居性设计，包括里面的人的衣食住行，包括声光、舱内的装饰、降低噪音，还有方便航天员的生活，增加了一些辅助设施。”
	　　——中国航天科技集团公司五院“天宫二号”空间实验室总设计师 朱枞鹏
	　　●天宫·对比
	　　没变的是外形
	　　变化的是“内心”
	　　“天宫二号”被称为我国首个真正意义上的空间实验室。那么，它与我国2011年发射的“天宫一号”有什么不同？又有哪些技术上的突破呢？
	　　“天宫二号”空间实验室是在“天宫一号”基础上研制的航天器，外形完全相同，却承担不同的任务——“天宫一号”是目标飞行器，主要执行的是和载人飞船配合完成空间交会对接试验任务；而“天宫二号”则是我国首个具备补加功能的载人航天科学实验空间实验室，将首次实现航天员30天中期驻留、首次应用推进剂补加技术、提前验证空间站技术，并开展大量载荷科学和应用试验。
	　　所以，“天宫二号”相比“天宫一号”，没变的是外形，变化的是“内心”。
	　　不仅装备更豪华、装载量提高、内部环境更好，“天宫二号”上搭载的设备也更先进。“天宫二号”上搭载了全新配套的空间应用系统的科学设备，无论是数量还是安装复杂程度，都创造了历次载人航天器任务之最。
	　　值得一提的是，“天宫二号”的系统设计是模块化的，也就是说它出现问题时可以快速更换和在轨维修，这在国内空间领域属于首创。
	　　“‘天宫二号’不是简单的‘天宫一号’的一个重复，围绕任务开展了很多新的设计工作，包括围绕航天员的中期驻留，我们在这个舱内，密封舱内开展的就是航天员的舒适性的一些设计。包括内饰，包括里面配的一些硬制的、软制的扶手啊，都比‘天宫一号’要好。”
	　　——中国航天科技集团公司五院空间实验室系统副总设计师 廖建林
	　　●天宫·使命
	　　承上启下作用重大
	　　将与载人飞船对接
	　　中国载人航天制定了“三步走”发展战略：第一步，发射载人飞船，建设初步配套的试验性载人飞船工程，开展空间应用试验；第二步，突破航天员出舱活动技术、空间飞行器的交会对接技术、发射空间实验室，解决有一定规模的、短期有人照料的空间应用问题；第三步，建造空间站，解决有较大规模的、长期有人照料的空间应用问题。
	　　“天宫二号”是我国载人航天工程二步二阶段的首发飞行器，是第一艘真正意义的空间实验室，它将与“神舟十一号”载人飞船和“天舟一号”货运飞船交会对接，并共同开展航天员中期驻留任务、在轨维修技术试验任务、推进剂在轨补加任务，以及一系列空间应用科学实验、航天医学实验、空间站技术验证试验等任务，为第三步建造空间站提前开展相关技术验证，起到了承上启下的作用。
	　　“天宫二号”发射之后，接着，“神舟十一号”飞船将搭乘2名航天员与“天宫二号”对接，进行航天员在太空的中期驻留试验。
	　　我国将于2017年上半年，用长征七号运载火箭发射“天舟一号”货运飞船，与“天宫二号”对接，开展推进剂补加等相关试验。2020年前后，完成中国空间站建造任务。
	　　本报记者孙乐琪综合央视网报道 J245
              原标题：女子商场内遭扒衣 全裸遭围殴或因当小三被抓
	
	　　女子商场内遭扒衣 大尺度全裸不忍直视节操碎一地
	　　女子商场内遭扒衣：9月12日下午，徐州市狮子山派出所公布一起在公共场合公然侮辱妇女的案件。在9月8日下午4点多，一名女子在云龙区某大型商场内，被4名女子按在地上殴打，扒光身上的所有衣物，并拍下视频公然侮辱。9月12日，这4名涉嫌公然侮辱妇女95后女子，全部被刑事拘留。
	　　视频是事发当时，打人一方拍下的，三名戴口罩的年轻女子，将另一名女子按在地上殴打，几人还不段的辱骂躺在地上的女子，还有一人站在一旁用手机拍摄视频。
	
	　　女子商场内遭扒衣 大尺度全裸不忍直视节操碎一地
	　　起初，被打的女子躺在地上不敢出声，不料几名打人者更加来劲了，干脆开始撕扯躺在地上女子的衣物，被打女子大声尖叫，商场的保安闻讯赶紧上来劝阻。
	　　很快，女子被扒了个精光。接到报警的狮子山派出所民警迅速赶到现场，看到被打的女子坐在地上不停的哭泣。
              原标题：郑州一司机交通违法共计309次 罚款额比车价还高
	　　河南商报讯 9月9日，郑州交警通过“机动车查缉布控系统”查扣到一辆在路上行驶的“交通违法大户”，据查，该车各种交通违法达309次、罚款累计达46350元，累计扣分达728分。
	　　经检查，该车于2003年11月份登记上牌，有闯红灯、违法停车、超速、逆行、不按规定车道行驶等13种309次非现场的交通违法记录未处理。
	　　驾驶员任女士称，该车平时是老公开，她不知道车辆的情况。
	　　交警表示，交管部门查扣到这些车辆后，将责令车主及时处理交通违法，否则将依法通过人民法院强制执行。
              原标题：女孩贪玩回家晚 担心父母责罚谎称自己遭绑架
	　　重庆晚报讯 9岁女童珍珍(化名)听从小伙伴的馊主意，编谎话躲避责罚，却把家长吓得不轻。
	　　前晚10点过，两江新区小学生珍珍，在母亲陪同下到康美派出所报警：“吓死我了，遇到人贩子了。”
	　　珍珍称，她下午放学后在小区周围玩，不知怎么就晕了，醒来发现自己在一辆大卡车上，手被绳子绑着。车上有3名男子。趁着车停路边时，她悄悄跑下车。后遇上幼儿园老师，后者将她送回家。
	　　民警现场走访，没发现异常;调取周边视频，只见珍珍一人回家。
	　　民警询问时，珍珍始终低着头。对怎样被反绑，如何挣脱跑下车等细节，她说话支支吾吾。最后，竟然哇的一声哭出来：“妈妈我错了……”
	　　原来，这一切都是她编的。由于父母平时特别严厉，要求她每天放学后必须立即回家做作业。当天放学后，珍珍因贪玩回家时间太晚，担心父母责罚，就听从了小伙伴们的建议，编了这个不靠谱的故事。
	　　民警称，由于孩子年龄小，通过教育后，她和妈妈就回家了。重庆晚报记者 朱隽
              原标题：最奇葩服务：人民币做名牌 顾客不满可直接摘走
	
	　　台州临海有家奇怪的餐厅，里面的服务员，每个人手臂上都挂着一个塑料封套，里面塞了20元钱。
	　　餐厅老板还规定，只要客人对某个服务员的服务不满意，就可以将其手臂上的20元钱拿走。
	　　这个措施推出一年了，钱江晚报记者很想知道，有没有人被摘过牌子呢？
	　　老板把“撕名牌”
	　　用在了服务上
	　　这家别出心裁的餐厅叫“去我家”。餐厅老板朱小见说，他一直很注重餐厅的服务质量，但即使再怎么仔细，还是会有顾客投诉。
	　　“顾客众口难调，要让每个人都满意，确实很困难。”朱小见说，去年他在看“跑男”时，从“撕名牌”游戏中找到了提高服务质量的灵感。
	　　第二天，朱小见买了好多塑料封套，每个套子里装进一张20元纸币，然后用别针给全餐厅26名服务人员每人左肩上别一个。
	　　随后朱小见宣布：这20元钱是服务费。
	　　“顾客到我们餐厅消费，我们收取的费用中，是包含了一部分服务费的。如果顾客对服务不满意，那么这笔服务费就应该退还他们。”
	　　朱小见说，服务好不好，会落到每一位服务人员的头上。顾客不满意了，那么顾客就可以把这名服务员肩膀上的20元拿走。
	　　当然，餐厅对这名服务员也会给予相应的处罚。
	　　如果第一次被摘牌，这20元钱先由服务员自掏腰包补上，当月表现良好的话，月底公司会将这20元发还给员工；如果出现多次摘牌，那么不但这20元不会发还，还要扣奖金，甚至辞退。
	　　推出一年多
	　　没有一人被摘牌
	　　让朱小见没想到的是，原本只是提高餐厅服务质量的“家法”，结果成了餐厅的一大亮点，不少顾客闻讯赶来，感受这一奇特的服务。
	　　“不少顾客一到店里，看到服务员袖子上别着钱，纷纷掏出手机来拍照，感觉很新鲜。听了我们的介绍后，他们更是觉得方法不错。”朱小见表示，顾客们将他们在餐厅里的所见所闻发到自己的朋友圈里，无意中给他们餐厅做了广告。
	　　从朱小见想出这个办法并且实施至今，已经有一年左右时间了，有没有服务人员被摘过牌子呢？
	　　“有过一次，不过后来我们弄清楚了，并不是服务没做好，而是顾客比较调皮，找借口摘了一名女服务员的牌子，想试试我们的反应。”
	　　朱小见说，这一年多下来，餐厅整体服务质量提升非常明显，“以前经常有人来投诉，现在已经很少很少了，服务员为了保证自己不被顾客摘牌，在服务的过程中会更加用心。”
              原标题：黑龙江彩民守号10年中5285万 中奖后吃救心丸
	
	　　就是这位幸运哥
	
	　　9月12日开奖的大乐透第16107期，龙江体彩再爆大奖，牡丹江一位彩民仅花15元，1注单式票进行5倍投注并追加，将5285万大奖收入囊中。
	　　中奖地点出自牡丹江市西安区海浪村，大家都纷纷猜测这位“暴发户”是位村民。
	　　13日早上还不到8点半，年过50岁的中奖者开宝马车来了，他不是村民，是牡丹江市一位商人。
	　　中了5285万大奖的彩票
	　　“中了这么大的奖，你不激动啊？”工作人员忍不住问。“咋不激动呢，都过劲儿啦，知道自己中奖后，降压药，救心丸都用上了，这眼睛一宿就没合上过！”
	　　这位中奖彩民是开奖当天晚上在电脑搜到大乐透当期开奖号的，因为号码都是自己编的，早已熟烂于心。当他惊讶地发现这些号码竟然跟他的投注号码一致的时候，第一个反应就是：谁跟我开这么大的玩笑，把我的号码放在百度上啦？
	　　这个号码追加再倍投，中奖者说自己整整坚持买了近10年，他当时都快忘了心跳了，赶紧去查查官方网站，结果号码都是一样的。
	　　中奖彩民在市里工作，中奖票怎么诞生在海浪村的彩站里？“昨天下雨，我不想出去买彩票了，就让儿子代买，让他买完务必把票放在我的桌子上。我也不知道他怎么会去海浪村，是哪个彩站我都不知道。”这位中奖彩民说。
              原标题：台风莫兰蒂逐步靠近福建 部分中小学停课一天
	　　央广网福州9月14日消息(福建台记者高蓉)据中国之声《新闻纵横》报道，明天就是中秋节了，不过和这个中秋节一同到来的还有一位不速之客，那就是超强台风“莫兰蒂”。今年第14号台风“莫兰蒂”目前正逐步靠近福建，昨天下午两点，“莫兰蒂”达到了峰值强度，成为了今年以来全球海域最强台风，预计明天凌晨到上午登陆，登陆地点为闽南到粤东沿海。
	　　今天，“莫兰蒂”进入福建24小时警戒圈，预计从今天开始到16号，福建东部市县有暴雨到大暴雨，局部特大暴雨，广东东部沿海市县和海面将有12级～14级大风，台风中心经过的地区风力达到15级以上。
	　　据悉，中央气象台已发布台风红色预警。今年的第14号台风莫兰蒂的中心今早6点钟位于福建漳浦县东南大约480公里台湾以南的海面上。从目前看到的台风路径，基本可以确定“莫兰蒂”不会登陆台湾，因此台风的能量消耗不会多，可能会以这种超强台风的量级登陆闽越交界处，并且这次非常的特殊，它和中秋期间的天文大潮相叠加，影响和破坏力将不容小觑。
	　　尽管现在已是中秋，但在福建最近一周，感觉到就像在雨季一样，特别是这两天，福建很多地方已是连降暴雨，有一些地方强降雨频发，防洪排涝压力非常大。
	　　这次台风登陆的影响时间也刚刚好在中秋假期，八闽儿女尤其是闽南的一些兄弟姐妹，要使用洪荒之力才能打好这一仗。
	　　台风莫兰蒂来袭，福建多地已风雨交加，不单是沿海有风，山区的风也很大，目前，福州市区风雨影响还不是太大，应该今天晚上到明天白天，福建将会出现大暴雨到特大暴雨，其中最强暴雨时段会在今天晚上到明天晚上。主要的降水区域在福建的漳州、厦门、泉州、龙岩、莆田，特别是在厦漳泉闽南这个三地局部的降雨量可能会超过350毫米。
	　　受台风影响，龙厦、向莆等铁路沿线都将会有大暴雨，局部有特大暴雨。为了减少台风的影响，南昌铁路局已决定停售今天到16号途径这些线路共166列动车车票。
	　　记者从厦门五通码头了解到，受“莫兰蒂”影响，目前厦门五通客运码头已经停运，今明两天全部停航。包括厦金航线也全线停航，同时福建教育厅昨天傍晚发布要求，沿海的福州、厦门、江州、泉州、莆田和平潭综合实验区的中小学包括所有中职院校、幼儿园今天全部停课一天，沿海其他的学校，包括龙岩、三明、宁德、南平各级各类学校也将根据气象部门的停课的预警信号，随时果断做出停课决定。
              原标题：郑州一司机交通违法共计309次 罚款额比车价还高
	　　河南商报讯 9月9日，郑州交警通过“机动车查缉布控系统”查扣到一辆在路上行驶的“交通违法大户”，据查，该车各种交通违法达309次、罚款累计达46350元，累计扣分达728分。
	　　经检查，该车于2003年11月份登记上牌，有闯红灯、违法停车、超速、逆行、不按规定车道行驶等13种309次非现场的交通违法记录未处理。
	　　驾驶员任女士称，该车平时是老公开，她不知道车辆的情况。
	　　交警表示，交管部门查扣到这些车辆后，将责令车主及时处理交通违法，否则将依法通过人民法院强制执行。
              原标题：温州炒房客中3200万彩票大奖 称买彩票比炒股靠谱
	　　荆楚网消息(通讯员陈灏、李建明)“师傅，这里是省福彩中心兑奖处吗？我来领个十多万的小奖。”
	　　“请你把彩票拿出来，在背面签上自己的名字。”工作人员回答道。
	　　“怎么兑奖的地方一点神秘感都没有呀，太简单了吧！”他说着说着就悄悄地离开了兑奖现场。
	　　原来，他就是鄂州中得双色球第16105期3285万的大奖得主林先生(化姓)，其实在来领奖之前，他已通过电话查询好了，他中的大奖彩票必须要经过省福彩中心机房的验票核对后，才能办理领奖手续。
	　　这是9月12日上午，发生在湖北省福彩中心兑奖处的真实一幕。
	　　炒股亏了1000万
	　　在和记者的聊天中，林先生一口地道的江浙普通话，说起来滔滔不绝，聊起他的过往和身世。林先生今年45岁，老家在浙江温州，来鄂州做生意已有5年多的时间了。平时主要做一些小的地产生意，比如购买几套房产，然后进行出租。
	　　虽然是生意人，但林先生最大的爱好，就是买彩票、炒股票。没想到近几年股市行情不好，陆陆续续已亏了近千万元。
	　　林先生购买彩票已有10多年了，刚开始都是随机选号，有时候也凭感觉选上几注，但一直与大奖无缘，感觉中大奖都只是梦想而已。
	　　守号竟中3000万
	　　“这次中大奖的号码是已经守了3年的号，没有想到能够真的中了大奖。”
	　　林先生说，9月8日下午在开车回家的途中，发现路边有一家福彩站点，想到当天有双色球开奖，于是就把车子停在了路边，然后走了进去，发现该站还挂有中得723万大奖的大红喜报。当时也没有多想，就随手将守号进行了复制投注，然后就开车回家了。
	　　林先生介绍，他守的号可不是随便选出来的，一定要符合如下3个条件：
	　　一是守号中一定要有连号；比如此次中奖号中就有27、28的两连号码。
	　　二是要有间隔1的号码，比如此次中奖号中的08、10，就是间隔1的号。
	　　三是在确定最后一个号码时，一定要与前面任何一个号码，其间距要大于12；比如此次中奖号的最后一个号码31，就是用31-19=12；也就是说，选了31，才有了19；而类似这样的奖号特征，你可以查看以前的中奖号码，可以说比比皆是。
	　　三年前，就是本着这3个条件选出的组合，一直守买到现在。原来都曾7倍、9倍的投注过，是近一个月来才下降到只投5倍。“之所以这样投，是因为我这个人有点看中数字的吉利，比如投7倍，6+2的组合就是28元，9倍就是36元等。”林先生解释道。
	　　“中了三千多万，怎么不早点来把奖领了？”记者问。
	　　“我昨天中午路过另外一个福彩站点时，准备去购买下一期的彩票，并顺便看看是否有奖，结果，彩票店的老板告诉我中了大奖。我当时还问，你说的话当真？老板说当然当真。我这才赶来把奖给领了。”
	　　福彩看来真靠谱
	　　“以前经常听别人说彩票有假，这次自己亲身经历了，感觉福利彩票真的好靠谱的。之所以以前没中，这可能与运气和坚持有关吧，你不坚持购买，也就失去了大奖的机缘，只有参入了，才有机会收获到大奖吧。”喜中大奖，林先生感慨万千。
	　　“妻子这次怎么没有和你一道来领奖，以后会有什么打算吗？”记者问。
	　　“家里有两个上学的孩子要吃饭，要照看，所以只能我一个人来了。不过，我会将领奖的信息及时电话告诉她的。”
	　　至于奖金，林先生说：“回去后，会先将1000万的股票亏损补上，剩下的钱再多买几套房，还是做小地产生意吧。当然，以后还会像这次一样，根据3个条件，再组合出一组号码，仍然还这样守买，中不中奖也都无所谓了吧。”
              原标题：婚庆消费防甜蜜陷阱：酒店违约退定金 婚纱照取片加钱
	　　中安在线讯 据安徽商报消息“双节”临近，又是结婚高峰期，合肥市消费者权益保护委员会提醒消费者，在婚庆消费时得多留个心眼。
	　　[案例一] 拍婚纱照取照片又收钱
	　　消费者何先生和女友在一家婚纱摄影店以2400元的价格拍了一套婚纱照。过了两天，何先生到婚纱摄影店选照片时，对方却要求他追加1000元，并声称不交钱不给洗照片。虽经何先生据理力争，最终还是交了600元。
	　　消费提示：首先，消费者不要轻易预约摄影，最好是“货”比三家，选择口碑较好的正规影楼，要看清影楼服务项目；其次，要对所有费用做详细了解，进行约定；最后，签约时要慎交定金。
	　　[案例二] 酒店违约只退婚宴定金
	　　消费者刘先生投诉称，其与某酒店预定好婚宴，并缴付1000元定金，但临近婚宴时酒店变卦，理由是服务员搞错了，他定的婚宴日期早已预定出去，酒店只退还他1000元定金。由于刘先生手中只有定金收据，给维护带来困难。
	　　消费提示：预定婚宴要同酒店签订详细书面合同，包括设宴的日期、厅房名称、桌数、菜式品种等。此外，由于一些热门酒店的婚宴多提前数月提前预订，建议对违约责任作出明确约定。
	　　[案例三] 凯迪拉克婚车变成奥迪
	　　今年五一，消费者王先生在某婚庆公司预定一辆四排座白色八成新凯迪拉克婚车，签约时该公司信誓旦旦：一旦发生意外，会提供林肯四排白色或奔驰四排白色车作为备用。可到婚礼当天，因种种原因换了辆奥迪。
	　　消费提示：首先，选择婚庆礼仪公司，要看公司是否合法经营，有无营业执照，主持人、摄影师等人有无相关工作经历和相应资质证书；其次，消费者要与经营者签订书面详细合同，明确服务的时间、项目、地点、费用、双方违约责任、权利义务和争议解决的方式等。
              原标题：7旬老人陷27岁女子“忘年恋” 原来是暧昧营销骗局
	　　因为一个偶然打来的营销电话，70岁的市民张大爷(化名)结识了沈阳一家收藏品公司的工作人员小影。27岁的小影一直暧昧地与张大爷保持着联系，在小影多次提出让其买收藏品完成业绩时，并不富裕的张大爷均满足其需求。其实，这段所谓的恋情不过是一场骗局。张大爷非常后悔，“我今天鼓起勇气说出这段不堪的遭遇，不想再要什么说法，只是想为其他老年人敲响警钟。”
	　　推销电话
	　　天上掉下个影妹妹
	　　今年3月9日，张大爷接到一个陌生电话。一个声音甜美的女子表示，她是沈阳一家收藏品公司的工作人员，公司正在搞活动，只要去公司就能免费领取一枚像章。当天下午，张大爷就来到太原街万达广场附近的这家收藏品公司。一位叫小影的女孩给了张大爷一枚像章，并告诉他，公司现在正在热卖航天钞票，希望张大爷能好好和她聊一聊。
	　　张大爷回忆当初第一眼见到小影的心情。“她长得非常白，也特别瘦，和我上中专时的初恋情人简直一模一样。看到她的时候，我有些恍惚，仿佛回到了初恋的时光。”张大爷说，当小影提出坐下来聊一聊的时候，他几乎想都没想就同意了。
	　　小影先和张大爷拉家常，告诉张大爷，她家在北京，父母分居，她只身在沈阳打工，身边没有一个亲人，也没有男朋友，非常孤苦。张大爷油然生出怜爱之意，并表示今后如果小影有困难可以找他。小影说，他们公司正在热卖新出的航天钞票，有升值潜力。10张百元面值的航天钞，外加10张索契冬奥会的纪念钞，一共2000元。张大爷立即买了一套。
	　　别样暧昧
	　　7旬老人心中燃起爱
	　　付完钱，小影将张大爷送到电梯口，并一再叮嘱他要注意身体，这让张大爷感觉异常温暖。
	　　一周以后，小影再次给张大爷打电话，称公司又推出新产品，让张大爷有空到公司坐坐。张大爷到公司后，小影找个僻静的角落和张大爷聊天。两人越说越投机，小影甚至主动说起一些私密的话题，这让张大爷觉得与小影的关系更近了。回到家后，张大爷依然心潮澎湃，脑海里全是小影的笑容。
	　　就在张大爷思念的时候，小影的短信在第二天如约而至。
	　　“最近怎么样？身体好吗？正值天气变换的时期，一定要安好。念你。”
	　　“影，短信收到，看到‘念你’字样，我再无法不说，我真的很想你，但不知除了去你单位是否还有其他途径可以看到你。真的好想你。”
	　　“最近很忙，总部下了任务，业绩规定较高，如不能完成连假都休不成。”
	　　为了重温这一来一回短信的温暖，张大爷每次收发短信，都把内容细心地抄在日记本上。
	　　分手不成
	　　“忘年恋”反迅速升温
	　　在频繁地打电话和短信联系后，张大爷和小影的感情迅速升温，但与此同时，张大爷面对自己的老伴时，开始感觉到愧疚。4月9日，仔细权衡后，张大爷给小影发送了一条长长的短信。
	　　“我们的相识是背着家庭的，我不可能给你实质的温暖与爱。雨天，我不能接你，你饿了，我不能给你做饭，你身体欠佳，我不能在你身边照顾你。让我们把这段美好留在彼此的记忆中吧。”
	　　“看到这条信息我心中久久不能平静。望下午与你在公司见面，念你。”
	　　张大爷表示，当天下午与小影见面前，他下定决心与小影结束这种畸形的关系。但让他始料未及的时，小影听完他的想法后，立即紧紧地抓住他的手，泪流满面，并告诉他，“我在沈阳就你一个亲人，你不要离开我。我不会影响你的家庭的。”小影温润柔软的手让张大爷心潮涌动，看到眼前梨花带雨的小影，张大爷立即心软了，“让我们相依相伴吧。”
	　　情感诱惑
	　　老人的钱被掏空
	　　此后，张大爷与小影的关系更进一步。在两个人的短信中，张大爷也开始使用“亲爱的”、“小宝贝儿”这样的热辣词语。言语中也多次表达不想与小影停留在精神恋爱的层面，希望有一天能有肌肤之亲，并多次询问小影的住址。对此，小影回复的短信依然暧昧，并在短信中表示，“咱俩的这段感情时间并不长，如果我现在答应你，我怕你认为我是一个轻浮的女人，何况我从未与任何一个异性有过肌肤之亲，希望能理解我。等到时机成熟时，我一定会勇敢地向前踏出这一步的。”
	　　4月24日，小影给张大爷打电话，说要见他。张大爷去了以后才知道，所谓的见面，不是两个人的单独见面，而是参加公司的新品发布会，公司向他推荐购买1980元的航天纪念章。小影告诉张大爷，如果张大爷能一次性购买6套航天纪念章，她就可以升职。退休金只有2000元的张大爷经济并不宽裕，最后，张大爷动用了女儿暂时放在他那里的一万元，又向小影借了2000元买了6套航天纪念章，才让小影破涕为笑。因为纪念章太大，张大爷不敢拿回家里，只好听小影的话把东西放在公司寄存。
	　　钱尽情断
	　　拒接电话老人幡然醒悟
	　　6月初，小影告诉张大爷，她和原公司领导闹僵了，换了一家公司。让张大爷有时间去她原来的公司闹，并提出为寄存的6套纪念币办理退款。张大爷按照小影支的招如约办理了退款，除去还小影的钱，到手正好8020元。拿到钱以后，小影再次约张大爷见面，说要送他一枚纪念章。见面后，小影表示，她准备买一辆车，现在正好差一万元钱，希望张大爷帮她筹款。张大爷想着恋爱一回，怎么也得为小影做点什么，就把手中的8000元给了小影。
	　　之后，小影又一次让张大爷购买自己新公司的产品，但经济拮据的张大爷实在拿不出钱来，只能婉拒。自这以后，小影开始拒接张大爷的任何电话，短信也不回。这让张大爷隐隐感觉不太对劲儿。“刚给完她钱，就不理我了。”愤怒的张大爷找到小影，希望她把8000元还给自己。没想到，小影表示，她已经把钱花光了，而且也没有证据证明张大爷给了她钱。张大爷要报警，小影表示，如果张大爷报警，就把她和张大爷的事儿告诉张大爷的老伴儿。这让张大爷彻底看穿了小影的真面目。
	　　挥刀相向
	　　不靠谱的爱情不能要
	　　7月9日，张大爷的女儿向父亲索要暂存的一万元。张大爷绝望之余，携带一把水果刀来到小影的新公司，并把刀架在小影的脖子上，当着公司其他人的面，让小影还钱。“是你逼我的，你把事情做得太绝了。我要让你的同事领导都知道你是啥样的女人。”
	　　了解了事情原委，公司领导并没有报警，而是先自掏腰包还上张大爷一部分钱。后来，张大爷又多次去找，陆续要回5000元。“现在还差我3000元，我也不想再要了。不管小影当初出于什么目的接近我，但这段畸形恋情本身我也有责任，就当为了一个美梦付出的代价吧。”张大爷告诉记者，他原来想找到小影的身份证到法院起诉她，但现在他放弃了这个想法。他希望他能把这段不堪的经历说出来，给其他老年人敲响警钟，不靠谱的爱情一定要谨慎。
              原标题：老年代步车非法生产入行门槛低 厂家：没标准“水很深”
	　　央广网北京9月14日消息(记者王逸群 肖源)据中国之声《新闻纵横》报道，近日，中国之声连续关注了电动车行业内的种种乱象。从小作坊非法组装生产老年代步车，到非法改装的“超速”两轮电动车。“疯狂”的电动车虽然给消费者的出行带来一定便利，但同时也成为威胁道路交通安全的隐患。
	　　老年代步车的非法生产组装入行门槛低，产业链纵横全国，“南方出产壳子，北方组装车子”；新型油电混合老年代步车销售火爆。对于种种乱象，交管部门表示，“疯狂”的电动车不能仅靠上路之后的终端监管。专家指出，要从生产、销售、使用过程中明确标准，进行规范，让其尽快驶入正轨。
	　　在江苏无锡、常州等地，很多厂家不仅自己生产老年代步车，还向河北、山东等地提供车壳以及零配件。记者以投资者身份向无锡锡山区一家电动车厂家咨询，表示想要在廊坊市大城县开工厂自己组装老年代步车。对方称除了可以提供硬件，还可以提供员工培训等服务。
	　　负责人称，可以派2个人来厂子里面培训，不然到时候出现了需要培训、维修啊、没办法弄。
	　　但是这位负责人也坦言，80%的老年代步车都是低端产品。因为没有标准，整个行业处于一个非常不健康的状态，“水很深”。表面上看相差无几的电动车，因为不同厂家或者小作坊所用的零配件质量参差不齐，最终成本可相差5000元。
	　　负责人表示，买了配件之后很多质量问题在里面。经过自己的装配，哪怕买了整车回去，看也看不出来，开也能开，但是好坏说不出来。但是到了消费者手里面，很快问题就出来了，主要是质量问题。
	　　江苏多家电动车生产厂商告诉记者，一般来说该行业的特点是投入大，周期长，即使想要打“擦边球”生产老年代步车，获取相应的资质也相对较难。因此很多人选择了低门槛甚至“零门槛”的小作坊式生产：一个工厂、几个工人就可以起步。但是如此制作出来的电动车，质量本根无法保证。
	　　此外，除了常见的电动老年代步车，记者调查发现目前市面上还出现了一种新型的油电混合动力、甚至是纯烧油的低速电动车在销售。河南某电动车销售门店工作人员透露，他们生产的油电混合老年代步车，排量0.8,挂40升油箱。
	　　记者：这个卖三万两千八？油电混合的？
	　　卖家：对。
	　　记者：用上牌吗？
	　　卖家：不用上牌不要驾照，油电两用的。
	　　卖家：再有一款烧油的车，纯烧油。
	　　记者：那这个是得要牌吧？
	　　卖家：这个是老年代步车。
	　　记者：这个连油带电一共能跑多少公里？200？
	　　卖家：能跑两三百公里。他这个纯油能跑100多。
	　　销售透露，这款山东厂家生产的混动代步车，销售量异常火爆。但对于能否上路、能否购买保险、会不会被查扣等问题，销售都是含糊其辞。
	　　不安全、没名分、无身份、非“新能源车辆”，公安部交管局总结了老年代步车的四大问题。而近年来媒体给疯狂的电动车梳理出了包括“危害现有交通造成秩序混乱”，“低质电池造成二次污染”等多宗罪。面对巨大的需求量和使用量，有交警告诉记者，不论老年代步车还是改装电动车，其管理难点的根本在于“身份不明确”。
	　　交警表示，它在管理上最大的难点主要是没有相关的法律来规范。第一，没有上牌照，车辆的身份没有明确，电动车是一个不准确的称呼，也就是说现有的在路边行驶的很多电动车，已经达到了机动车的标准。但是目前没有相关的、比较明确的法律规范出台，没有法律支撑，在执法的力度上就比较弱。第二，在实际的执法当中，违法的成本比较低，执法的成本比较高。
	　　记者了解到，北京目前已经将“电驱动或燃油驱动的四轮代步车”认定为机动车，明确要依照对机动车的管理方式进行管理。然而走什么路，挂什么牌，拿什么照，目前还没有一个全国统一的标准，这也给执法部门带来很大困惑。某地方公安局治安支队负责人表示，目前最大的瓶颈是法律上的瓶颈，对电动自行车的管理没有纳入机动车管理，在法律规定上是个空白，只能是按自愿的原则，给他们的工作带来很大的困难，这是最纠结的地方。
	　　清华大学研究院常务副院长、汽车安全与节能国家重点实验室副主任宋健认为，电动车在生产、销售和使用过程中都存在问题。尽快明确身份确定“路权”是最重要的。对于疯狂的老年代步车，将其纳入科学管理的轨道才是当务之急。
	　　宋健表示，首先应该规范，要有明确的定义。什么叫低速电动车，应该符合什么样的标准。如果把老年代步车归类于低速车，就应该限速。现在低速电动车很多不需要上牌子也不需要驾照，这个应该规范起来。
	　　而中国汽车工业协会顾问杜芳慈表示， 我国进入老龄化社会后，对老年代步车等交通工具不应一棍子打死。
	　　杜芳慈表示，既然进入老龄化社会，老年人就有需求，就有出行的需求。整个社会怎么应对、政府怎么应对，这些都是需要大家来研究的。
	　　银川市检察院检察官王雅文总结，管住“疯狂”的电动车，应当从明确生产标准、严格登记管理、重视驾驶人培训、制定合理的保险制度等方面下功夫。
	　　据了解，按照国家标准制修订工作程序，工信部在今年年初已经提交了四轮低速电动乘用车技术条件国家标准项目。今年4月，国家标准委也将该标准项目面向社会征求了立项意向，目前正在组织处理收到的意见，下一步国家质检总局、国家标准委将稳步推进国家标准的制定工作。
	　　“老年代步车”的确已在很多地方大量存在，成为威胁道路交通安全的隐患。可以说，这些所谓的“老年代步车”从设计、生产、销售、管理，都游离在规范之外。因此，目前大家不要轻信老年代步车“不用挂牌、不用考驾照”等虚假宣传，最好不购买、不驾驶、不改装、不乘坐老年代步车。作为子女，更不要把“老年代步车”当作礼物送给老人。
              原标题：香港首家老夫子主题餐厅开业
	
	　　9月13日，首家以经典漫画老夫子为主题的餐厅落户香港。这辆不是私家车，其实是四座位的卡座，客人几乎都会在此拍照。中新社记者 谭达明 摄
【1】【2】【3】【4】【5】【6】
              原标题：空乘六姐妹晒军训图迷倒网友 被称最美军训宿舍
	
	　　九月，又到了一年一度的高校大一新生军训季。军训不仅是新生们快速融入大学生活的开始，也是检验美女“真颜”的试金石。近日，四川西南航空职业学院2016级新生孙萌玥发布的一组自己和室友的军训照片迅速蹿红网络，“他们一踢正步，整个校园的目光都在这里了”、“空乘专业果然出美女”、“一个寝室六个妹子颜值都这么高”、“颜值高，微微一笑就倾城”……空乘班的妹子颜值普遍高，但同一个宿舍集中六位高颜值姐妹花还真是吸爆眼球。军训期间，这个宿舍也被网友称为“史上最美军训宿舍”。图片来源：四川新闻网
【1】【2】【3】【4】【5】【6】【7】【8】【9】
              原标题：阿里回应四程序员刷单抢月饼遭辞退：触及诚信红线
	　　昨日，一条“阿里程序员利用漏洞刷单抢月饼被开除”的消息在网上引发热议。据了解，9月12日，阿里巴巴公司通过内网面向员工以成本价销售余量月饼，并临时开发了一个内部预订页面。随后，4名该公司安全部门的员工编写程序“刷单”，多刷了124盒月饼，并因此遭到辞退。
	　　昨日，就辞退4人一事，阿里巴巴公司回应称， 4名员工此举“违背岗位职责，使用工具作弊的行为触及了诚信红线”。目前，涉事的4名员工均已离职。
	　　事发后，一名自称当事员工的账号发帖称，经历此事自己有些“蒙”。该员工称，12日下午“秒杀”月饼活动开始后，他点击页面发现抢不到，于是“写了一段js(运行在浏览器上的脚本语言)”参与“刷单”。
	　　该员工在帖中解释，这段代码的作用在于：如果按钮变成了“秒杀”就(会)狂点，然后(利用程序)处理验证码。最终，该员工利用程序抢了16件商品，但其发现这些商品并未付款。随后，该员工打电话到公司行政部门希望能退单。但令他“猝不及防”的是，当天下午，公司相关部门“约谈”了几名涉事员工并提出解约。
	　　事件曝光后引发不少网友热议。有人表示涉事员工利用程序“刷单”的做法不妥，也有人认为该公司这样辞退员工是否违反劳动法相关规定。
	　　13日下午，阿里巴巴公司就“内网秒杀月饼事件”回应称：出于福利考虑，该公司行政部门决定将为数不多的余量月饼通过内网面向员工以成本价销售，并临时开发了一个内部预订页面。
	　　回应内容称，在月饼内销过程中，该公司发现四位工作人员“采用技术手段作弊，共计多刷了124盒月饼”，随即该公司做出“请他们(涉事员工)离开公司的决定”。
	　　对于辞退原因，回应中称，“安全部员工身为平台规则的捍卫者，违背岗位职责，使用工具作弊的行为触及了诚信红线。”
	　　对此，北京市康达律师事务所韩骁律师表示，“诚信与否，并不是劳动法相关法律法规规定的用人单位可以单方解除劳动合同的依据。”韩骁补充，《劳动合同法》第三十九条规定，劳动者严重违反用人单位的规章制度的，用人单位可以解除劳动合同。但在此事中，程序员的行为是否属于严重违反用人单位的规章制度，要看该公司的内部规章制度是如何规定的。
	　　“如果对员工违反诚信的行为，明确规定了属于严重违纪，该公司可以依据内部规章及劳动法相关规定辞退几名涉事员工。反之，如果该公司并未对员工违反诚信的行为是否属于严重违纪做出规定，该公司单方解除劳动合同的行为，则违反了劳动法的相关规定，属于违法解除劳动合同的行为。”韩骁补充道。
	　　据了解，目前涉事的4名员工已和该公司解除劳动合同，离职手续均已办理完毕。
	　　文/记者 张雅
              原标题：3人团伙驾套牌车专门在高速路偷货车柴油(图)
	
	　　抓捕现场 (监控截图)
	
	　　作案工具
	　　“这些偷油贼太可恶了，该抓！”近日，江津区公安局抓获一个专门在G93渝泸高速服务区盗窃大货车油箱内柴油的油耗子，另外两名嫌疑人正在抓捕中。
	　　睡一小时油箱空了
	　　据介绍，经常跑这条路的很多货车司机都遇到过这样的事，油箱内柴油被盗得所剩无几。被盗油车辆大都在行驶途中因缺油熄火，令驾驶员叫苦连连。
	　　6月27日凌晨3时许，邹姓司机驾驶大货车驶入渝泸高速G93江津服务区，将车停好就在驾驶室睡觉。4时30分许，邹醒来发动车辆准备继续行驶，发现油表指针到了报警红线。“停车前还有半箱油，怎么一觉醒来就没了？”邹拨打了报警电话。
	　　江津区公安局民警调取服务区监控视频发现，案发时段只有一辆白色福田牌面包车进入服务区。进一步调查发现，只要渝泸高速有货车柴油被盗案发生，这辆面包车就会出现在案发现场周边。该车是一辆套牌车，民警研判该车驾乘人员具有重大作案嫌疑。
	　　嫌疑车辆前轮中枪
	　　随着深入调查，一个往返于川渝两地的3人盗油团伙浮出水面。民警将嫌疑车辆车牌照、特征等通报到高速路各收费站。
	　　8 月25日凌晨，民警接到线索，嫌疑车辆再次出现。民警马上在渝泸高速江津沿线进行蹲守。早上7时42分许，嫌疑车辆缓缓驶入渝泸高速G93江津收费站，埋 伏在收费亭内的民警，试图在嫌疑人停车缴费时将其控制。不料对方见势不妙，启动车辆准备冲卡逃跑。这时，另一队蹲守在收费站外的民警立即将警车开到前方， 把嫌疑车辆堵在收费车道内。嫌疑人驾车对警车进行多次强烈撞击，企图撞开警车后逃窜，但均未得逞。随后，嫌疑人又猛烈倒车，企图撞开后方社会车辆。
	　　情况危急。民警拔出手枪对嫌疑人进行口头警告，命令停车检查。嫌疑人根本不听，继续驾车疯狂撞击警车和社会车辆。
	　　为避免群众安全受到危害，在保证安全情况下，民警果断开枪朝嫌疑车辆左前轮射击，迫其停下，将车上犯罪嫌疑人陈某抓获，从车上查获夹钳、油泵等作案工具以及柴油两桶共计1000余升。
	　　一分钟抽干货车油箱
	　　经审讯，嫌疑人陈某曾因盗窃柴油被判入狱，在狱中认识张某、张某某。3人出狱后，在泸州买了一辆二手福田面包车，经过精心改装并换上假牌照，往返于川渝两 地，在G93渝泸高速各服务区专门盗窃货车油箱里的柴油。偷油设备自动化，改装车内装着好几个大油桶，用一根塑料管，通过一个油泵，把货车油箱里的油直接 抽到桶里。油泵电源由蓄电池提供，为避免发动机声音过大，油泵还用旧衣服层层包裹。马力大的油泵，1分钟就能把货车满满一箱油抽光。为了更快抽油，嫌疑人 甚至并联4个大油泵。与以往拿着吸油管的小贼比，这样的装备偷油速度快10倍，比加油速度快几倍。6月以来，该团伙仅在江津范围内就疯狂作案20余起，盗得柴油5000余升，涉案金额数万元。陈某落网当天，警方在面包车上查获的1000余升柴油是陈某独自在珞璜服务区连续作案5起盗得。
	　　目前，警方正在全力抓捕另外两名嫌疑人，该案正在进一步调查中。
	　　办案民警介绍，被盗货车大多由外地途经江津，很多受害人发现柴油被盗，但又怕耽搁时间而未到公安机关报案，嫌疑人正是利用受害人这种心理大肆作案。
	　　警方提醒广大货车驾驶员朋友，加强油箱防护措施，停车休息时一定要提高警惕。希望在渝泸高速遇到过类似情况的驾驶员及时报案，提供案件线索。
	　　如何预防油箱被盗？
	　　侦办此案的民警为司机提了几点防盗建议：
	　　1、停车时，将油箱一侧对着人行道或路边方向，不要朝向公路。
	　　2、停车时，应尽量停在有光亮的地方，避免停在幽暗僻静处。
	　　3、最好几个大货车结伴而停，司机轮流值守。
	　　4、在油箱盖上增加防盗设施，比如增加挂锁等。
              原标题：河南40岁交警责令司机下车 遭货车挤压殉职
	
	　　编者按：人民警察为人民，可当遇到了突然蛮横发作的人，警察的境遇便高危起来。高危，不只是因为警察常遇到歹徒，还因工作累。有限的警力，无限的工作压力。无论大神探还是小片警，都是工作忙、压力大，甚至只能靠抽烟提神醒脑。抽烟、酗酒、熬夜等都会给健康带来莫大损伤。
	　　本报南阳讯 王保山，方城县公安局交警大队民警，9月4日凌晨，遭到疯狂货车挤压倒在了执勤岗位上。
	　　“这些天工作忙，我就不回家吃饭了。”一句平常话语，竟成了王保山留给妻子的最后一句话。家人、亲友、同事都无法接受，一个生命就这样定格在了40岁。
	　　9月4日4时01分，110指挥中心接到群众报警反映，七里岗桥北头堵塞严重。王保山和3名同事接到指令后立即赶往现场，民警付东明随身携带的执法记录仪记录下了王保山牺牲的过程。
	　　录像显示，当日4时13分，交警对一辆占道行驶的大货车进行指挥疏导时，坐在该车副驾驶位置上的一个光膀子文身男子下车后，拒不听从指挥。随后，王保山打开驾驶室，责令司机下车。司机上车后，先将车后退，然后向右猛打方向强行前进。站在车右前方的王保山虽然有躲避，但还是被挤压到前车的右后轮处，当场倒地。时间就永远定格在了9月4日凌晨4时23分50秒。
	　　入警19年来，王保山查处各类交通违法行为4万多起，多次被评为年度先进个人、受到上级部门的嘉奖。在平凡的坚守中，王保山保持着工作零过错、零违纪、零失误的纪录。
	　　2014年7月，杨集乡发生一起肇事逃逸案件，家属将尸体横在事发路段拦路收费，为保障道路通畅，交警大队组织专门警力到现场处置该事件。在现场，王保山和其他民警多次劝解，家属情绪激动，不断推搡王保山。但他仍然坚守在最前面，不断安抚家属情绪，最终成功撤除了现场围堵。而王保山的警服扣子被拽掉了好几个，胳膊上青一块紫一块。
	　　同事们都跟他开玩笑：“一个普通民警，何必那么辛苦？”他总会说，一个民警代表着整个公安的形象，可不能有一点马虎！
              原标题：独居老夫妻家中过世 亲戚来探望才发现
	　　新文化讯（记者 石竹）昨日中午，长春市民焦女士向本报爆料称，她刚搬入的汉森金烁广场小区13日发生一件事儿，“我刚搬来两天，今天听说有老两口死在屋里，好像都死好几天了，警察、法医都来了。”
	　　昨日下午1点30分左右，新文化记者先是赶到该小区所属的荣光路派出所，民警证实的确有两位老人在家中过世。下午2点左右，记者来到位于乐群街与安乐路交会处的汉森金烁广场小区，在事发地12号楼2单元门口看见，有居民正在闲聊，听闻记者想了解此事，居民纷纷说出自己所知道的情况。
	　　“老两口70岁吧，老太太有小儿麻痹症，不能下床，老头腿脚也不太好，在家专门伺候老太太。”一位邻居称，两位老人无儿无女，独居于此，平时都靠老太太的哥哥来送生活费，偶尔也送些日用品。“今天上午，老太太他哥应该是来给送生活费了，没敲开门，电话也打不通，报警撬开门后才发现两人都死屋里了。”一位目击的邻居称，老头离世时是在小屋里，而老太太则是在大屋床上，两人未在一起。邻居称，两位老人的遗体已经腐坏，猜测应该已过世多天。金烁广场物业工作人员表示，对两位老人情况并不了解。
              原标题：4岁女童翻出5楼窗台坠落 被楼下大树救一命(图)
	
	　　▲医护人员现场急救
	
	　　▲楼下黄葛树，救了孩子一命。
	
	　　▲孩子家窗台离楼面不到半米，没有防护栏杆。
	
	　　▲急救室外，母亲正在焦急等待孩子的消息。
	　　昨日清晨6时50分许，一声巨响从地面传来，紧接着是南岸区学府大道7号2-4住户大叫：“不得了了，有娃娃从楼上掉下来了！”原本宁静的居民楼顿时炸开了锅，有人衣服都没穿好就跑出门。眼前一幕实在令人揪心——底楼水泥地上，趴着一个小女孩……
	　　清晨楼上掉下一女孩
	　　重庆晚报记者了解到，当时2-4住户正在窗边收衣服，一个白色物体突然在他眼前迅速坠落，接着就是一声巨响，他一看吓得大叫起来。
	　　女孩坠落地就在1-4住户谷女士家门口。谷女士说，她听到巨响还在纳闷怎么回事，“我一开门，一个全身白T恤和白短裤的小女孩趴在家门口，一动不动，我当时真的脚都吓软了！”
	　　谷女士说，小女孩身上没有明显出血，但小腿有树木刮伤痕迹。“娃儿眼睛闭着的，我当时想孩子怕是不行了！”
	　　不久，更多邻居跑来，在居民楼开旅馆的张女士赶紧打120和110。
	　　逢人就问孩子是谁家的
	　　“120医生说，赶快通知家属，并让我们千万不能挪动娃儿。”旅馆老板张女士说。
	　　张女士称，几十个邻居先是从楼下往上大喊“谁家娃娃掉楼下了”，喊了5分钟没人应答。众人立即分工，留下两三人现场陪娃娃，其余人就挨家挨户敲门。
	　　张女士说，由于居民楼下是菜市场，有邻居担心小孩父母出门买菜，就跑到菜市场大声呼叫。
	　　“我们这些人忙得上蹿下跳，还有人守在楼道出入口，见到一个人就问是不是他家孩子坠楼了？”张女士说，“当时简直要急死我们了。”
	　　正在这时，女孩手指突然动了几下。“我一直守在她身边，见状立即大声叫她。”谷女士说：“妹妹慢慢睁开眼，看到我第一句话就是，抱！抱！声音又微弱又可怜。这么小的孩子，得受多大的罪啊！我心疼得眼泪都掉下来了，马上蹲下身握住她的手，问她住哪里，父母叫什么名字。孩子回答不上来，一直望着我说，抱！抱！”
	　　楼下黄葛树救了一命
	　　“每个参与找家长的邻居，都是一身大汗，特别是看到娃娃有了知觉，我们更是又紧张又高兴。”张女士说，7时20分许，救护车到场。女孩还能自己翻身，还能哭着喊：“阿姨，疼！”
	　　救护车随后将孩送到市儿童医院。直到8时许，孩子奶奶才现身。原来，孩子住在5楼，父母是在附近卖米面的，奶奶当时在米面店帮忙。听到孩子出事，一家人吓得魂不附体。
	　　谷女士指了指门前黄葛树说：“这棵种了10多年的黄葛树立下大功，娃儿摔下来时挂到树枝，起了缓冲作用。”
	　　昨日孩子母亲刘女士称，孩子已脱离生命危险。医生也说，幸亏有树枝缓冲，否则后果不堪设想！目前，4岁女童丫丫（化名）检出胸腔内出血。
	　　家里有大人但睡着了
	　　丫丫的叔叔王先生说，出事时他一人在家。因为丫丫家做面机器坏了，一整夜丫丫父亲都没回家，丫丫母亲是睡到凌晨2时30分又去面店帮忙。“凌晨4时30分，我回来睡觉，当时困得不行，倒头就睡。当时家里还有丫丫奶奶和六爷爷。”
	　　凌晨5时许，丫丫的六爷爷出门赶火车，奶奶是6时40分左右离开家的。“奶奶说，离家时孩子还在睡，就想出门一会儿，没想到发生这样的事！”孩子母亲说。
	　　王先生说，因为实在太困了，直到丫丫爸爸回家，自己才晓得娃儿出事。“还好娃娃命保住了，不然我一辈子都要自责内疚。”
	　　家中窗户距地不到半米
	　　昨上午，重庆晚报记者在丫丫家看见，客厅阳台上窗户大开，窗户边还有一只塑料板凳。
	　　“你看这个窗户距地面不到半米，太危险了。”王先生说。
	　　“平时我们在家都会把窗户锁上，从来不准孩子去窗户边耍，没想到她会翻窗子。”丫丫母亲刘女士说：“这个房子是租的，一定会通知房东安防盗网。今天如果没有热心邻居，后果真的不堪设想。”
	　　重庆晚报首席记者 冉文 记者 郝瑶 摄影报道
	　　记者手记
	　　绝不能再存侥幸心理
	　　今年7月2日，南岸区茶园一小区，9岁男孩从24楼家中坠亡；2013年，南岸区青龙路罗马假日小区，一名1岁多男孩从31楼窗户坠楼身亡……
	　　最不愿见到的悲剧，年年都有发生。
	　　重庆晚报记者曾采访过儿童安全专家。专家称，儿童跌落高发期在2~6岁，主要地点在床、沙发、阳台、楼梯等，3~6楼儿童坠楼几率最高。
	　　专家建议，孩子卧室尽可能不要选择带飘窗的屋子，安装隐形防护网是很必要的。窗边不要堆放杂物或椅子，最好及时检修护栏等防护措施，避免老旧松动造成意外。还可给孩子讲述安全事故案例，丰富儿童认知。
	　　丫丫是不幸中的万幸，但对这类事故绝不能再存侥幸心理了。
              原标题：“路怒哥”当警察面加速撞人 涉故意杀人罪被批捕
	　　广州日报中山讯 （记者张翔宇 通讯员陈芝敏、吕晓媚）8月28日，中山孙文东路发生一起“路怒哥”斗殴事件。两辆前后行驶的轿车，因前方车辆突然变道超车，引发后车司机不满。双方随后发生口角，再到持械打斗。其中，一名“路怒哥”更是当着到场民警的面，启动车辆加速故意撞向另一名当事司机，致其身体多处骨折。9月12日，中山市第一市区检察院依法以故意杀人罪对犯罪嫌疑人吉某批准逮捕。
	　　据了解，8月28日12时5分许，王某华驾驶汽车行至孙文东路路段时，一辆奇瑞汽车突然变道超车到前面，导致他驾驶的汽车差点撞上其他车辆。王某华鸣笛抗议后，奇瑞车主吉某急停车辆，两人心生怒气，先是摇下车窗互相对骂，之后更索性将车停在路中继续争执。吉某更从车内拿出伸缩棍殴打王某华，两人在路中追逐对打。吉某事后表示，他发现王某身材高大，便拿出伸缩棍防身。打斗中，伸缩棍被王某抢走并被追打，他才到旁边一家店拿一根金属棍防卫。王某华车上的乘客见此情况随即报警。
	　　当着警察面加速撞人
	　　警察到场后，失去理智的吉某当着警察的面加速驾车向王某华故意撞去，王某华因躲避不及被撞倒。经初步鉴定，王某华右侧桡骨远端骨折，右腕三角骨撕脱性骨折，损伤程度为轻伤二级。吉某事后表示，是因为他当时打斗后头脑一时出现了眩晕，误将油门当成了刹车。
	　　办案检察官认为，犯罪嫌疑人吉某驾驶车辆直接撞向被害人，在车辆快接近被害人而其完全有刹车时间的情况下，吉某不仅没有采取躲避措施避让反而打转方向盘直接撞向被害人，具有明显的杀人故意，其行为已涉嫌故意杀人罪。9月12日，中山市第一市区检察院依法批准逮捕吉某。
              原标题：男子为救蟑螂袭击清洁员：它也是有生命的
	　　参考消息网9月14日报道 境外媒体称，台湾一名有宗教信仰的男子，为拯救蟑螂蚊虫等，用锯子袭击正向坑渠洒喷杀虫剂的清洁员。
	　　新加坡《联合早报》网站9月13日援引香港《明报》报道，香港电影《唐伯虎点秋香》中，男主角周星驰称蟑螂是他的宠物，并取名“小强”；当“小强”被踏死后，他心痛欲绝。现实中，台湾一名有宗教信仰的男子，为拯救蟑螂蚊虫等小动物，拿出锯子，袭击正向坑渠洒喷杀虫剂的清洁员，重创其手臂。
	　　报道称，涉案男子姓游，23岁，经医院诊断后，证实智力低下，并有忧郁症等心理问题。
	　　案发于今年3月29日下午，环保局人员在新北巿树林区进行骨痛热症消毒工作，一名黄姓清洁员拿着喷雾机，向坑渠喷杀虫剂。
	　　有宗教信仰的游见状，认为会让蚊虫老鼠等小动物死亡，大叫“蟑螂也是有生命的”，随即用锯子袭击黄姓清洁员，令其手腕骨折，肌腱断裂。游其后向喷雾机狂劈十多下。
	　　游在庭上辩称，相信众生平等，指当时只想打走喷雾机，以免蚊虫等生物死亡。陪同儿子出庭的游母也指出，从小就教儿子要爱护动物，而其子在路上见到有猫狗死了，也会膜拜后以物遮盖。她说，儿子在案发前两天求职不顺，心情郁闷，因听到消毒声，才会突然作出过分举动。
	　　报道称，游其后与伤者达成和解，依妨碍公务罪被判监7个月，但缓刑两年，另要到医疗机构接受精神治疗及心理辅导。
              原标题：17岁脑瘤少年不幸脑死亡 捐出心脏挽救23岁女孩
	
	　　丹丹和中山大学孙逸仙纪念医院院长宋尔卫教授（右一）。
	　　17岁的脑瘤少年不幸脑死亡，却愿意捐出心脏，挽救了23岁的花季女孩丹丹。近日，广东中山大学孙逸仙纪念医院宣布成功完成了该院首例心脏移植手术。
	　　9月12日，记者在医院见到了刚刚完成心脏移植手术11天的丹丹。她脸色红润，笑声爽朗，很难想象11天前她还要靠体外机器维持呼吸和心跳。目前，她已经度过了危险期，今后只需要长期服用抗排斥药物养好身体就可恢复工作，甚至结婚生子。
	　　23岁的丹丹来自江门，母亲早逝，与父亲哥哥一同生活。两年前，刚刚大专毕业做文员的她，经常感到活动后胸闷、气促，在广东多家医院求诊，最后确诊为扩张性心肌病，而且情况越来越糟，必须换心。
	　　8月24日，丹丹出现严重的心率失常，心脏停跳，经过及时抢救心脏最终又恢复跳动，但随时可能死亡。
	　　“专家组讨论决定，采用体外膜肺氧合(ECMO)进行血液循环支持，维持生命。”中山大学孙逸仙纪念医院心脏外科主任杨艳旗教授解释，ECMO就是用体外机器替代病人的肺和心脏，机器帮病人呼吸、跳动心脏。这意味着，在ECMO支撑病人的几天之内必须要找到适合移植的心脏，“可是我们谁也不知道什么时候会有合适的心脏”。
	　　8月31日，有消息传来，一名17岁少年在脑瘤手术后三天脑死亡，愿意捐赠器官。“那么巧，他跟丹丹一样是O型血，血型、心脏大小、身高和体重都匹配，移植条件全部符合。”该院副院长、肝胆胰外科副主任刘超教授说。
	　　男孩的父母将取器官的时间定在了9月1日19时55分，这是男孩诞生的时刻。20时45分，“换心”手术开始了。手术到第二天凌晨5点才结束，新的心脏终于在丹丹的胸腔内欢快地跳动着，手术成功了。
              原标题：高校招生负责人为完成指标 篡改考生志愿被抓获
	　　据新华社电 为完成招生任务，某高校驻黑龙江省牡丹江市的招生负责人高某及其女友公某违背考生意愿，私自篡改考生的高考填报志愿，导致考生未能顺利考入理想大学。目前，二人因涉嫌破坏计算机信息系统罪、侵犯公民个人信息罪被依法处理。
	　　8月23日，牡丹江市公安局西安分局接到群众报案称，考生小刘填报的第一志愿被恶意篡改，填报的其他院校志愿全部被删除。警方经过排查，锁定犯罪嫌疑人高某及其女友公某。8月30日，警方在青岛市将高某、公某抓获。
	　　原来，高某是青岛某学院在牡丹江市的招生负责人，其女友公某无业。高考后，两名犯罪嫌疑人到小刘所在学校招生。当得知小刘有报考意向后，二人约请小刘到办公室详谈，高某的介绍让小刘当即决定报考该校，并在其办公室填报该校为第一志愿。公某私下记下了小刘的报考登录账号和密码等信息，并告诉高某。
	　　经多方了解，小刘发现该校并没有那么好，便将其由第一志愿改为第三志愿，同时还填报了3个其他院校。8月21日，小刘等来了大学录取通知书，打开后发现竟是高某所在学校的。分数已超过第一志愿学校的分数线，怎么会被第三志愿学校录取？一家人觉得蹊跷，随即报案。
	　　高某二人供认，8月4日，高某利用公某取得的登录密码等信息，在网吧登录高考填报志愿系统，发现小刘已将之前填报的第一志愿改成第三志愿。为确保完成招生任务，高某私自删除了小刘填报的其他所有院校，将其高考志愿改为仅报考高某所在的学校。
	　　目前，犯罪嫌疑人高某因涉嫌破坏计算机信息系统罪、公某因涉嫌侵犯公民个人信息罪已被采取强制措施。
	　　事后，警方积极与黑龙江省招生考试办公室进行协调沟通，并向招考部门出具了法律证明文书。目前，招考部门按照小刘的高考志愿，正在为其重新办理相关入学事宜。
              原标题：男子驾车故意撞人致3死5伤 3年前曾扬言制造血案
	　　京华时报讯记者13日从湖南省汝城县公安局获悉，当日下午4时左右，当地发生一起驾车故意撞人事件，目前已造成3人死亡5人受伤。
	　　据介绍，当天下午，在汝城县和卢阳镇对国有土地违规建房进行打非治违过程中，犯罪嫌疑人曹再发抗拒执法无效后，驾车在卢阳大道一路故意撞人，后在龙腾大酒店门口弃车逃跑。事件发生后，公安机关迅速调集警力抓捕犯罪嫌疑人。目前，事故原因正在调查中，各项善后处置工作正在进行。
	　　据悉，嫌疑人曹再发2013年曾因不满拆迁赔偿扬言制造血案，引发关注。
	　　《羊城晚报》曾报道，2013年1月12日凌晨，湖南汝城县警方通知广州海珠区警方，称曹再发向当地政府官员扬言要在中山大学制造血案，要求协查。当年1月14日晚7点，广州警方通报称曹再发向广州警方自首：“此前，曹因不满家乡拆迁赔偿问题，曾扬言要在广州校园制造血案。现广州警方正对相关情况开展进一步调查。”之后，广州警方将曹再发移交湖南警方，湖南警方对曹涉嫌编造、故意传播虚假恐怖信息罪立案侦查，并依法对其予以刑事拘留。
	　　《新快报》2013年1月16日报道，汝城县卢阳镇江头村支部书记吴用良在接受采访时表示，曹再发曾多次因为征地款和房屋补偿上访，并时常扬言报复周围村民和地方领导干部。
	　　而在2013年3月11日6时8分许，被刑拘39天后获取保候审的曹再发，因不满家乡房屋拆迁赔偿问题，爬上广州猎德大桥铁索，要求当地政府满足其要求。由于事发上班高峰，引发严重交通堵塞。广州警方随后通报，曹再发在14个小时后自行返回地面。
              原标题：河北一楼盘五证皆无在京狂售 项目所在地仍是平房
	
	　　1.项目所在地河北固安县祖家场村。
	
	　　2.京韵花园项目所在地航拍图。
	
	　　3.祖家场村口贴有《延长安置时限通知书》。
	
	　　4.位于大兴区嘉悦广场6号楼602房间内的京韵花园项目销售处，看房人络绎不绝。
	　　近日，在北京大兴嘉悦广场6号楼602房内，前来看房的购房者络绎不绝。房内的楼盘模型是河北固安县城的京韵家园项目，紧邻未来的北京新国际机场，每平米1.1万元的价格低于当地房市均价数千元。在北京房价飞涨的当下，该项目吸引了众多购房者。销售人员称，目前该小区已有300多套房产被认购，他们已收到五六千万元资金。
	　　但京华时报记者调查发现，该项目现场至今无拆迁迹象，开发主体河北祥马房地产开发有限公司（以下简称祥马公司）至今未交土地出让金，没有房地产预售许可证件，祥马公司内部也存在纠纷，法院尚未宣判。祥马公司法人代表称自己对认购一事不知情，他们与认购出卖人廊坊泰鼎房地产开发有限公司（以下简称泰鼎公司）没有任何资金往来。
	　　记者致电固安县房管局，对方让记者联系该局执法一队，但后者电话始终无人接听。
	　　□举报
	　　低于市场价数千元预售
	　　京华时报记者近日接到多位市民举报，称有人在大兴嘉悦广场销售河北固安名叫京韵花园的楼盘，房价每平米1.1万元，但项目所在地至今没有拆迁迹象，“这个价格比市场价低好几千，我们担心被骗”。
	　　8月22日，北京市民晨宇（化名）路过丰台区榴乡桥时，一名男子塞给他一张楼盘宣传单，上面如此描述京韵花园：“城中心·学区房·璀璨绽放，空港核心·机场高速直达”，并称该项目“距北京新国际机场仅6公里，机场高速2018年通车”。更吸引晨宇的是宣传单左下角的“惊爆1.1万”几个字，“这个价格非常便宜了，比市场价便宜好几千”。
	　　两天后，晨宇拨打了宣传单上的联系人电话，并按对方提供的地址来到石榴中心12层看楼盘。“说这个楼盘很便宜，离学校、商场、医院都很近，当时跟我说预售”。
	　　经过两天的考虑，8月26日，晨宇交了3.5万元，拿到一张《购房团优惠告知》，上面写着“本人于2016年8月26日，自愿参加此优惠购房团活动购买房源，并独享团购优惠3.5万元”，经办人一方盖的是北京房东房地产经纪有限公司合同专用章。“当时去买房的人不少，很多都是销售人员带过去的”，晨宇称，“先交3.5万元（抵7万元）排卡，开盘之后再交15万，当时让我交的时候我没在北京，这两天又说交不了了，开发商正在处理拆迁的事，让我继续等”。
	　　晨宇交这3.5万元当天，该项目的认购办理地点转移到了大兴嘉悦广场6号楼。
	　　另一位购房者刘茜（化名）则是通过微信朋友圈看到的京韵花园项目。她联系了销售人员后，来到嘉悦广场6号楼，听完销售人员的介绍后认购一套房子，交了3.5万元排卡后，又交了15万元，与出卖人泰鼎公司签订了《商品房认购书（保证金）》。
	　　该认购书约定，“出卖人承诺该项目于2017年7月1日正式办理网签，在2018年12月31日前房屋正式交付使用，在未正式网签合同前为已认购房号的客户免费更名一次。”出卖人承诺，因出卖人原因造成该商品房不能办理产权登记或发生债务债权纠纷的，“由出卖人承担全部经济及法律责任并双倍赔偿认购客户已付房款”。
	　　晨宇未到项目所在地现场查看过，“挺便宜的，他们说得挺好的，觉得没问题，就没去看过”。刘茜也没去现场看过，“其实我也不太清楚这个项目到底有多真实可靠，但他们毕竟都到市场上卖房了，还能有假？”
	　　另有一名购房者陈威（化名）在听了售楼人员的介绍后，亲自赶往位于固安的该项目现场查看，但他发现当地丝毫没有拆迁迹象，村民正常生活，他开始怀疑该项目到底能否按时交房，遂向京华时报记者提供该线索。
	　　□调查
	　　称20天认购了300余套
	　　9月10日上午，京华时报记者以购房者身份来到北京大兴嘉悦广场6号楼6层602室，该房间即是刘茜签京韵花园认购书的地方，门外没有任何招牌，进门之后是一个前台，多名二三十岁的销售人员站在这里。再往里走的一间数十平米的房间内，桌上摆满了楼盘模型，左下角写着“京韵花园”，多名销售人员正向购房者介绍楼盘。
	　　见记者进来，一名销售人员随即跟上前，问记者来之前有没有给他们打电话、是不是第一次来。他介绍，“京韵花园”楼盘位于祖家场村，属固安核心区域，“往北80米就是新中街，是固安县的主要街道，名气特别大，西北角这边是固安第四小学，四小往西200米就是苏宁易购，离固安的核心区也就400米左右”。他称，小区建筑面积约30万平方米，紧邻北京新国际机场。
	　　该销售人员称，京韵花园是开发商泰鼎公司做的第一个项目，项目所在地目前仍在拆迁，现场只有二三十户住家，其余全是空地，“公司打算10月份开始作围挡，12月份左右动工，预计2017年开春整体打地基，房子一周建一层，从打地基到建好也就半年，所有的都在运行，2018年底前交房”。
	　　楼盘模型显示，京韵花园项目共有17栋楼，楼层在11层到28层不等。销售人员介绍，他们在今年8月21日开始卖9号楼，9月3日开盘卖1号楼、5号楼、7号楼，“每平米价格在1.1万到1.2万之间，基本上都没有超过1.15万的，因为目前所有的程序还在筹划之中，所以每平比目前的市场价格低4000元左右”。
	　　该销售人员否认他们是预售，称只是认购。他称，目前1号楼、5号楼、7号楼、9号楼基本均已被认购完，“已经认购了300多套房子，差不多五六千万已经到手了”。
	　　无商品房销售所需五证
	　　记者表示担心交了钱之后交房有无保障时，销售人员称，“我们都有凭证，你交了钱有收据，我们公司给你盖章，在北京周边你不用担心房子建不起来”。
	　　他向记者介绍的认购程序与晨宇、刘茜所说的程序一样，先交3.5万元排卡，算是团购优惠，能抵7万元，房子开盘时再交15万元，“比如一套房子价值100万，3.5万抵7万，首付是剩余93万的30%，在2017年7月份之前把首付（除去15万）补齐，不补齐也可以免费更名一次，你如果把这个名额卖了，每平米高于1.1万元的钱都是你的”。
	　　“价钱是很诱人的，你不买有其他人买”，前述销售人员明确对记者表示，该项目目前没有商品房销售所需五证中的任何证件，“我可以直接告诉你没有，现在还正在办，开发公司既然说卖了，他就有信心把这块地拿下来。这么核心的位置，我们能拿到，我们肯定是有关系的，即使这房子建不起来了，后期还有政府去接手，这不是一户两户，涉及到几百户、几千万资金”。
	　　项目所在地无拆迁迹象
	　　随后，记者来到位于河北固安县城的祖家场村。与前述销售人员描述不同的是，此处没有任何拆迁迹象，村民仍在正常生活。记者随机走访了多位村民，他们均称，多年前听说过有人要开发，但近几年没动静了。
	　　祖家场村村主任祖东河介绍，该村在2011年前后被列为城中村改造项目，当时政府确定的开发商是孙凤元的吉顺公司，“一共涉及127户村民，孙凤元签了89户，后来就没了动静，到现在也没听说什么时候要拆”。
	　　一位房地产开发商向记者介绍，一般情况下，开发商收了项目所在地拆迁户的房产证、签完补偿协议后，才能拆迁房子，在项目所在地通水、通电、通路、通讯、通气、平整土地（简称五通一平）之后，拿着拆迁户的房产证及五通一平的测绘证明材料交到当地国土局，国土局再交到国土资源厅，走完招拍挂的流程、交完土地使用权出让金后，国土部门才会给开发商颁发《国有土地使用证》，之后才有可能获取《建设用地规划许可证》《建设工程规划许可证》《建设工程施工许可证》，最终才有可能获取《商品房预售许可证》。
	　　2016年8月17日，廊坊市政府发布的《关于进一步规范廊坊市市区房地产市场秩序的通告》也规定，商品房预售必须具备五证。房地产开发企业在未取得《商品房预售许可证》之前，不得发布项目宣传广告，严禁以预售房屋的方式进行非法集资，严禁以认购、预定、排号、发放VIP卡等方式，向买受人收取或变相收取定金、预定款等性质的费用，不得参加任何展销活动。
	　　9月12日中午，记者致电该项目开发主体祥马公司现任法定代表人沈华昌，对方称，他此前并不知道有人在认购京韵花园的房子，“你给我打电话我才知道，我们和泰鼎公司没有一分钱的往来。那块地1.96亿元的土地出让金还没交呢，规划许可证都没有下来，怎么可能认购呢？”他称自己没有泰鼎公司的联系方式。
	　　9月12日下午，京华时报记者联系固安县房管局，表达采访意图后，对方让记者联系该局执法一队，但执法一队电话始终无人接听。
	　　□纠纷
	　　开发公司内部因股权打官司
	　　在祖家场村口，贴着一张落款时间为今年7月18日的《关于祖家场村城中村改造项目延长安置时限通知书》，落款单位为固安县旧城改造工作领导小组办公室，称因该项目前期签约协商工作进展缓慢，延误了安置时限，开发主体祥马公司向旧城改造办公室提出申请延长开发安置时限，经该办公室研究决定，同意将开发安置时限延长至2016年12月31日。据此，记者多方了解后获悉，该地块目前存在开发主体纠纷。
	　　据祥马公司前法定代表人孙凤元介绍，他此前在北京做房地产开发，2011年前后听说祖家场村项目后联系了当地政府，提交一系列手续后，最终以祥马公司的名义获得开发主体资格。从2011年至2015年初，孙凤元与该项目涉及的89户村民签订拆迁协议，“房产证已经收了，每户补偿20万元，支付了1780万元”。
	　　但到了2015年年初，祥马公司资金链出现问题。当年7月，曾与孙凤元合作过的一位朋友沈华昌找到孙凤元，称可以帮祥马公司融资，孙凤元当时也需要资金，就同意了，“当时类似于聘用他帮我们融资，融资之后再给他一定的报酬”。祥马公司出具的一份《授权书》显示，该公司授权沈华昌为该公司《京韵花园》工程筹集资金特命全权代表，由其组建团队筹集资金全部打入该公司账户，利息和费用由该公司承担，落款时间为2015年9月18日。
	　　孙凤元称，沈华昌不久后又找到孙凤元，称自己已找到投资者，对方愿投资1.8亿元，但该投资者只愿意把资金投给沈华昌，因此，须将祥马公司的法人代表资格变更为沈华昌，并将祥马公司90%的股权作抵押。孙凤元为尽快继续推行项目，同意了沈华昌的要求。
	　　2015年10月9日，孙凤元与沈华昌签署的《协议书》显示，孙凤元将祥马公司在祖家场项目全部财产的95%，以及祥马公司95%的股权转让给沈华昌，转让费的给付方式是先行支付定金800万元，在祖家场项目完工后一次性支付给甲方。协议约定孙凤元在该协议及股权转让签订后，祥马公司实际经营权由沈华昌及其他股东享有。
	　　孙凤元给记者出具的《协议书》后面还附有一份《说明》，称前述协议书只作为在政府办理祖家场项目手续所用，不作为说明人主张权利的依据。孙凤元称，他和沈华昌是多年的朋友，“协议上写的800万也没给我，当时想着如果他融不到资，还能再变更回来，没想到后来会出问题”。
	　　工商信息显示，2015年10月19日，祥马公司法定代表人由孙凤元变更为沈华昌，股权由孙凤元出资800万元、李杨（祥马公司项目经理）出资200万元变更为沈华昌出资950万元、李杨出资50万元。2015年12月29日，注册资本（金）由1000万元变更为5000万元，李杨出资250万元，沈华昌出资4750万元。
	　　孙凤元称，法人代表及股权变更后，他问沈华昌之前承诺的资金何时到账，“沈华昌当时说放款方有问题了，我开始怀疑这是个圈套，就要求沈华昌将股权变更过来，他答应次日一早到石家庄将股权变更过来”。但此后，沈华昌就再没出现，电话也不接。
	　　对于孙凤元所称祥马公司的法人代表资格、股权转让原因等问题，记者再联系沈华昌时，对方又称自己是老板的司机，老板不在，要等老板回来之后跟老板问清楚才能回复，“不知道老板什么时候回来”。
	　　今年1月28日，石家庄新华区法院受理了孙凤元及李杨起诉沈华昌的股权纠纷案，此案于7月6日开庭，至今尚未宣判。
              原标题：湖北原副省长受审
	
	　　6月30日上午，湖北省人民政府原副省长郭有明受贿案在河南省南阳市中级人民法院一审公开开庭审理。其是河南省审理的首个十八大后落马的省部级官员。此前，中纪委通报称郭有明本人或通过其特定关系人收受巨额贿赂，通报还称其道德败坏。
	　　昨天上午8点半，庭审开始后，郭有明被带上法庭。他身穿白衬衣，精神状态看起来不错。
	　　河南省南阳市人民检察院指控：郭有明收受宜昌三峡鸿铭旅游地产开发有限公司董事长余楚云人民币131.4万元；收受湖北省华祥投资发展有限公司董事长王东伟共计折合人民币1025.812万元；收受宜昌富连江复合材料有限公司董事长余鸿之、董事马争财物，折合人民币共计923.6211万元，其中还包含了100万股股票；收受湖北稻花香集团董事长蔡宏柱人民币300万元。郭有明直接或通过其妻张福兰、其子郭绚、其弟郭有字、特定关系人肖琳非法收受上述人员给予的财物共计折合人民币2380.8331万元，应以受贿罪追究其刑事责任。
	　　针对检方起诉的4起犯罪事实，郭有明均表示“不持异议”。郭有明作最后陈述时，真诚认罪悔罪，数次哽咽、流泪。
	　　2013年11月27日，中央纪委监察部网站发布消息称，湖北省副省长郭有明涉嫌严重违纪违法接受组织调查。
	　　之后，中共中央纪委对湖北省原副省长郭有明严重违纪违法问题进行了立案检查。
	　　经查，郭有明利用职务上的便利为他人谋取利益，本人或通过其特定关系人收受巨额贿赂﹔利用职务上的便利为他人谋取利益，其亲属收受巨额钱物﹔道德败坏。
	　　法庭宣布此案将择期宣判。
	　　据新华社
	　　【人物】
	　　郭有明，男，1956年12月出生，湖北随州人。1982年1月参加工作，1985年8月加入中国共产党。曾任湖北省宜昌市委副书记、宜昌市政府市长、宜昌市委书记、湖北省政府副省长等职务。2014年4月22日因涉嫌受贿罪被河南省公安机关刑事拘留，同年5月6日被逮捕，同年11月29日被移送审查起诉。
              原标题：局长贪公款给女儿海外购房
	　　门头沟区旅游局原局长张久振任职期间，明面上，以旅游局经费不足向几家企业借款2000余万，私下里，却将其中的数百万元占为己有，待清债时虚列因公支出，让公家偿还补缺。记者昨天从一中院获悉，法院一审以贪污罪判处张久振有期徒刑15年，并责令其退赔450万元，其中210万元与北京某文化传媒公司承担连带赔偿责任。
	　　个人账务公款偿还
	　　张久振，2003年7月15日被任命为门头沟区旅游局局长，2012年3月29日被任命为门头沟区政协专委会工作五室主任，2014年1月30日提前退休。
	　　法院审理查明，2007年至2012年期间，张久振多次以门头沟区旅游局的名义，向王某全、王某玲等个人和单位借款2000余万元。2013年5月至7月期间，工作组对上述欠款进行核实、清偿，张久振利用参与该项工作的职务便利，从中骗取470万元。这其中，张久振将向王某全及其经营管理的公司借款中的200万元、向王某玲及其经营管理的公司借款中的40万元用于个人使用。后在工作组核实、清偿欠款过程中，张久振将上述240万元列入门头沟区旅游局因公支出费用的欠款中，从而用公款归还其个人欠款。
	　　另外，张久振在参与工作组核实欠款的过程中，对王某玲在门头沟区旅游局因公支出费用的欠款中虚假列入230万元予以确认，从而通过工作组清偿欠款，骗取公款230万元，后由王某玲非法占有该款。
	　　债主要账导致案发
	　　法院审理查明，张久振任职门头沟旅游局局长期间曾提出，通过积极申请市局专项和区财政资金及相关单位对旅游产业发展的资金，加大对景区及镇村旅游产业发展的扶持力度。
	　　为了实现这些目标，张久振在任期间多次以旅游局经费缺口为由，找其他企业或个人借款，但又迟迟没有归还。2012年，其从旅游局局长的岗位调任区政协任职，很多债权人开始向旅游局和区委区政府写信索要旅游局的欠款。最终，区委不得不于2013年成立清算小组，用来梳理并清偿张久振在任期间旅游局对外欠下的债务。
	　　直到此时，张久振还不忘从中捞油水，叮嘱其中一名债主“多列一些项目，多拿点钱”。而清算组在替其偿还上述债务的过程中，也发现了张久振涉嫌犯罪的线索。
	　　借钱公司连带赔偿
	　　庭审中，张久振称自己“借来”的钱中，有170万汇给了在加拿大读书的女儿，供其在加拿大购置了一套30多平方米的房产，而另有30万也被他占有。法庭上公诉人询问张久振能否偿还贪污所得，张久振称“想退赃，但没有能力”，自己名下没有任何财产。
	　　一中院审理查明，张久振在经办案机关电话通知到案后，如实供述组织已掌握的其涉嫌贪污犯罪的部分事实，其揭发检举他人违纪，经查证均不属实，故不符合自首的成立要件。法院认为，张久振的行为已构成贪污罪。鉴于其到案后主动交代了办案机关尚未掌握的部分犯罪事实，部分赃款被追缴，依法对其从轻处罚。一中院一审以贪污罪，判处张久振有期徒刑15年，责令其退赔450万元，其中210万与北京某文化传媒有限公司承担连带赔偿责任，发还北京市门头沟区旅游发展委员会。
	　　北京晨报记者 何欣
              原标题：台湾观光业者上街游行“求生存”
	
	　　台湾观光业者举着标语与横幅游行。图/人民网
	　　台湾观光业者12日走上台北街头游行抗议，向当局诉求“要生存、有工作、能温饱”。受访岛内专家认为，街头抗议的根源是台湾当局拒不承认“九二共识”。　　　　　
	　　□现场
	　　一万多业者冒雨大游行
	　　昨天下午1时，抗议队伍在华山文创园区集合。尽管台北从午后就开始下雨，但记者1时许来到华山文创园时，现场已聚集了很多抗议者。很多人穿着印有“912站出来”字样的T恤和一次性雨衣，举着“救观光、顾肚子”“别让观光变成关光”“两岸一家亲”“热烈欢迎大陆同胞到阿里山旅游”等标语与横幅。游行队伍呼喊着口号，经由忠孝东路、仁爱路等路段前往凯达格兰大道的主会场。
	　　据台北警方统计，到下午3点半，抗议人数一度超过15000人。这也是9月3日爆发首次“军公教”大游行后，岛内又一场大规模的街头抗议活动。
	　　□发起者
	　　观光产业已到了危急存亡之秋
	　　台新当局上任以来，观光产业首遭冲击。面对大陆游客来台人数减少，产业苦撑百日，却等不到当局提出完整对策与配套方案。
	　　抗议活动的发起者——台湾观光产业自救会发出的自救诉求书说，过去我们相信民进党爱台湾，但现在不能温饱。过去我们相信政党轮替台湾才会好，但现在没有工作。过去我们相信新的领导人执政会维持现状，但现在无法养家。观光产业已到了危急存亡之秋。
	　　台湾旅行商业同业公会联合会发言人李奇岳在接受采访时说，参加游行的人来自各行各业，包括旅店业、游览车业、导游，甚至洗衣店。
	　　“两岸开放观光养活了台湾几十万人，我们要如何帮助这几十万人来找到下一个契机，这是我们今天出来游行最重要的目的。”李奇岳说，这个产业里很多人都是靠着源源不绝的大陆游客在过日子。
	　　“2003年还没有大陆游客时，我的生活靠一个罐头、一碗紫菜蛋花汤吃两天。”导游业代表黄俊杰在主会场上台发言说，赴台大陆游客让他三餐可以温饱。
	　　黄俊杰还现场折断导游证。他说，全世界都在欢迎大陆游客，联合国统计大陆游客占全世界消费第一名，台湾却在反对陆客，“这张导游证有用吗？”
	　　□从业者
	　　“520”到现在没有一天能够入眠
	　　台观光主管部门称，1至7月来台游客数仍保持正增长。但参加抗议活动的从业者们从切身感受指出，事实并非如此。
	　　在嘉义开茶叶店的店主林玫美呼吁台湾当局要看看百姓的惨状。她说，以前1个月能接三四十团大陆游客，一天最多时营业额有五六十万元（新台币，下同），现在连5万元都没有。嘉义好几万人都是靠观光产业吃饭，包括餐厅、路边摊、卖水果的，现在大家生计都受影响。
	　　来自嘉义的导游王太坚说，以前1个月能接3个团，收入大概4万元，可以养家；现在1个月接不了1个团。“我是有资格证书的导游，已经50岁了，你能叫我转什么业？”
	　　在高雄经营旅行社的苏女士接受采访时一度哽咽。她说：“薪水发不出来，每天都要吃很多的药。‘520（台湾新当局上任）’到现在，没有一天能够入眠。”
	　　□岛内专家
	　　拒不承认“九二共识”是街头抗议的根源
	　　对于此次抗议活动爆发的根源，受访的岛内专家一致认为是台当局领导人拒不承认“九二共识”所致。
	　　“如果没事儿大家哪里会走上街头？忙赚钱都忙不过来呢。”台湾政治大学教授汤绍成说，“上街表明这个问题有相当的严重性。”
	　　汤绍成说，抗议者的生计因为台湾新当局的政策而受到很大影响，根源就在于台当局拒不承认“九二共识”。“九二共识”的核心内容是两岸是自己人，可是现在连这一基本的政治基础都没有了。在这种情况下，大陆观光客就会觉得台湾有了很大变化，对大陆游客也不是很友善。加上在大陆旅行团发生严重车祸后，台当局领导人处理得不近人情，更让大陆游客没有兴致来台湾。
	　　台湾大学政治系教授张亚中也指出，台当局领导人不接受“九二共识”，两岸关系处于协商停滞状态，这必然让大陆民众感觉台湾的社会环境并不友善。大陆观光客持续减少，对台湾各个产业来说是非常糟糕的信息，希望台当局领导人早点解决这个问题。
	　　台湾“中国文化大学”教授庞建国指出，从市场规模的大小和距离远近来说，台湾最能开发的客源一定是大陆。之前台湾观光业之所以能蓬勃发展，自然是拜大陆观光客所赐。台当局新领导人上台后，大陆游客减少。“这样的危机是台当局领导人的政治态度造成的，民众自然要走上街头抗议。”
	　　据新华社
              原标题：卖煤汉趁借用厕所时强奸女童
	　　46岁的卖煤汉王某走街串巷卖煤，在一户家借用厕所时，发现3名不满10岁的女童独自在家。王某便产生非分之想，将6岁女童乐乐（化名）骗至厕所并强奸。女童母亲回家后得知此事并报警，民警通过调取监控，在案发第8天，将躲在煤厂的王某抓获。昨天上午记者获悉，密云法院以强奸罪，判处王某有期徒刑7年。
	　　案发前，王某系平谷区某煤厂的工人，平日走街串巷卖煤。今年4月16日，王某拉着一车煤在密云区某山村卖煤，路过某户人家借用厕所方便。王某发现，该户家中并没有大人，只有三个不满10岁的小女孩。王某问小女孩，“家人都去哪里了？”女孩回答，“都下地干活去了”。
	　　听到女孩的回答，王某产生了非分之想，于是便把其中一名6岁的女孩乐乐骗进厕所，对其实施了强奸。作案后，做贼心虚的王某为防止被发现，便匆匆离开了该村。
	　　乐乐母亲下地干活回家，乐乐将发生的事情告诉了母亲，母亲大怒立即拨打电话报警。公安机关通过了解案情，利用路口监控录像，排查过往车辆等，在案发第8天，将躲在平谷某个煤厂内的王某抓获，王某将作案经过如实供述。
	　　密云法院审理后认为，王某为满足淫欲，明知是幼女仍与其发生性关系，且进入未成年人住所对不满12周岁的幼女实施强奸，其行为构成强奸罪，依法应从严从重惩罚。因此，法院以强奸罪判处王某有期徒刑7年，剥夺政治权利1年。
              原标题：丈夫刀划妻子脸部致其毁容
	
	　　纪某为自己的冲动而后悔。京华时报记者赵思衡摄
	　　京华时报讯（记者张淑玲）纪某夫妻结婚半年便开始闹离婚，为了要回4万元，纪某持刀将妻子脸部、颈部等多处划伤。昨日上午在海淀法院受审时，纪某当庭认罪，请求妻子原谅，并表示还想继续同妻子生活在一起。
	　　昨日上午10时30分许，身材不高、额头略有脱发的纪某被带入法庭。今年39岁的纪某，是河北人，大学本科经济学专业。去年11月份，纪某同梁女士结婚，两人同为大龄晚婚。没想到刚结婚不久，夫妻就开始因为家庭琐事口角。
	　　事发前几天，梁女士还搬离了两人共同居住的出租房，并开始协议离婚。
	　　在法庭上，纪某讲述了事发经过。今年5月4日中午，梁女士回到两人租住在阜成路一小区的家中时，纪某刚喝了两瓶啤酒，正躺在床上休息。见妻子回家收拾物品，纪某有些生气，提出向妻子要4万元，“我结婚时，我家人给了我6万元，这些钱我妻子都拿着。”梁女士当时答应给钱，还从支付宝上给纪某转钱，但因余额不足没有转成。因为要钱，两人发生口角并动手撕扯，
	　　“我先打了她两拳，她从吃饭的圆桌上抓起水果刀，说要扎死我，”纪某称，他从梁女士手中夺刀，并击打妻子的头部、脸部、颈部，后来还扭打到床上，“用刀划了她的脸。”
	　　经鉴定，梁女士头部、面部左侧、左颈部及左耳廓有多处裂伤，创口累计达20厘米，为轻伤一级。
	　　“我很后悔，我认罪，我们有感情基础，”纪某在庭上表示，他会尽力给梁女士最好的补偿，有了这个教训，会更珍惜两人的婚姻，“我父亲一直瘫在床上，需要照顾，望法庭能从轻处罚我。”
	　　梁女士戴着蓝色的口罩旁听了庭审。主审法官特地安排纪某向旁听席上的梁女士道歉，但梁女士没有回应。据了解，梁女士已向纪某提起了民事索赔。
	　　公诉人认为，纪某遇事不能正确处理问题，故意伤害他人身体，致人轻伤，其行为已经构成故意伤害罪。鉴于案发后纪某未离开事发现场，属于自首，依法可从轻处罚,但是，纪某没有赔偿梁女士的损伤，没有获得梁女士谅解，故建议量刑一到二年。
	　　该案将择期宣判。
              原标题：克扣工资等七类行为用人单位将被曝光
	　　据新华社电昨天，人社部相关负责人表示，《重大劳动保障违法行为社会公布办法》自明年1月1日起实施，七类重大劳动保障违法行为应当向社会公布。
	　　>>七类违法行为
	　　（一）克扣、无故拖欠劳动者劳动报酬，数额较大的；拒不支付劳动报酬，依法移送司法机关追究刑事责任的。
	　　（二）不依法参加社会保险或者不依法缴纳社会保险费，情节严重的。
	　　（三）违反工作时间和休息休假规定，情节严重的。
	　　（四）违反女职工和未成年工特殊劳动保护规定，情节严重的。
	　　（五）违反禁止使用童工规定的。
	　　（六）因劳动保障违法行为造成严重不良社会影响的。（七）其他重大劳动保障违法行为。
              原标题：住建部否认海绵城市试点失败
	　　京华时报讯（记者赵鹏）日前，有媒体报道，在刚刚过去的汛期，承担着增强城市防涝能力重任的30个海绵城市的试点城市中，有19个出现内涝，有人因此认为海绵城市试点失败了。昨天，住建部官网发文指出，海绵城市建设不会立竿见影、一蹴而就，住建部有关负责人就此表示，目前海绵城市建设还在加快推进。
	　　住建部城建司有关负责人表示，根据《关于推进海绵城市建设的指导意见》，到2020年城市建成区20%以上的面积要达到目标要求，到2030年城市建成区80%以上的面积要达到目标要求。在试点过程中，新城区坚持目标导向，按照雨水径流控制的要求，将雨水就地消纳利用，解决好城市建设与水安全、水资源、水环境、水生态的协调关系；老城区坚持问题导向，结合城镇棚户区改造和城乡危房改造、老旧小区有机更新等，以缓解城市内涝积水、黑臭水体治理、城市热岛为突破口，改善城市人居环境。“目前海绵城市建设正在加快推进，通过试点城市创新建设模式，探索成功经验，并将这些成熟的做法、模式推广落地”，该负责人称。
	　　中国城市规划设计研究院水务院副院长谢映霞也认为，对于极端强降雨带来的内涝，必须冷静分析，绝不能就此对海绵城市建设横加指责，甚至是简单地否定。谢映霞表示，海绵也有饱和的时候，因而海绵城市在建设工程设施时是有标准的，在标准内才可保有效。
	　　据了解，2015年和2016年，财政部、住建部、水利部分两批确定了30个海绵城市的试点城市。
              原标题：“阅兵蓝”变“常态蓝”将有决策支持
	　　据新华社电昨天，“全国空气质量高分辨率预报和污染控制决策支持系统（NARS，即‘呐思系统’）”在京发布，为将“阅兵蓝”变成“常态蓝”提供决策支持服务。
	　　由解放军防化学院牵头，中科院大气物理研究所、北京大学、国家气象中心和北京众蓝科技有限公司等单位共同研发的“呐思系统”，应用伴随方法实现大气污染精准溯源，可以快速精确计算出不同区域、不同时段每个污染源对污染物浓度的贡献率。根据计算结果，对重排企业和主要污染源采取交叉式、间歇性减排或限排，在保证空气质量安全的同时，也保证了社会和企业经济效益。
	　　解放军防化学院研究员、“呐思系统”核心研发者黄顺祥介绍，这个具有自主知识产权的空气质量预报与控制超级计算系统，浮点运算能力达到每秒512万亿次，每天数据流达50T，可实现对相关区域空气质量3至7天的滚动预报，并可实时在线发布预报结果。
	　　黄顺祥说，“呐思系统”通过对大气污染控制的代价和社会效益进行动态分析，定量得出最优的动态控制方案，有针对性地对主要污染源提出减排或动态限排措施，为大气污染的应急控制、产业结构调整、工业
	　　布局等提供优化方案，使效益最大化、代价最小化。未来一旦出现严重污染天气，系统可为应急控制提供科学决策支持。日前，他们针对“阅兵蓝”进行了实例模拟，得出“九三”阅兵期间导致北京地区大气污染的排放源具体分布状况。
	　　“呐思系统”是探索军
	　　民融合发展路子的有效尝试，它的精准治霾技术方法体系是在解放军防化学院核生化危害预测与控制理论、方法和技术基础之上开展的，这些成果曾获得国家技术发明二等奖、国家科技进步二等奖和军队科技进步一等奖等10多个奖项。
              原标题：3369被告人宣告无罪错判刑案抗诉6591起
	　　昨天，国务院新闻办公室发表《中国司法领域人权保障的新进展》白皮书。白皮书约13900字，除前言外共包括四个部分，分别是不断健全人权司法保障机制、进一步完善人权司法保障程序、努力提高人权司法保障执行力和切实保障被羁押人合法权利。　
	　　>>冤假错案
	　　去年13万名被告人不批捕
	　　《白皮书》指出，中国贯彻疑罪从无原则，积极防范和纠正冤假错案。2012年至2015年，各级法院依法宣告3369名被告人无罪。2015年，各级检察机关对不构成犯罪或证据不足的，决定不批捕131675人、不起诉25778人；对认为确有错误的刑事裁判提出抗诉6591件。
	　　同时，中国确立非法证据排除制度，保障犯罪
	　　嫌疑人合法权利。白皮书说，2015年，各级检察机关对侦查机关不应当立案而立案的，督促撤案10384件；监督纠正滥用强制措施、违法取证等侦查活动违法情形31874件次。
	　　例如，2014年，河北省顺平县检察院在审查办理王某某涉嫌故意杀人案时，针对多处疑点，坚决排除非法证据，作出不批捕决定，提出补充侦查意见，公安机关最终抓获真凶。
	　　>>权利保护
	　　超期羁押未审去年降至6人
	　　《白皮书》介绍，中国看守所提高执法工作透明度，定期向社会开放。检察机关监督看守所对犯罪嫌疑人、被告人入所健康体检活动和临时出所管理活动，防止和纠正侦查人员将犯罪嫌疑人提出看守所外进行非法讯问或刑讯逼供。强化刑事羁押期限监管，监督各有关部门清
	　　理久押不决案件。2013年核查出的羁押3年以上未结案的4459人，2015年下降到6人。
	　　此外，中国加强对监狱、看守所的监督，保障被羁押人合法权利不受侵犯，截至2015年全国有2610个看守所建立在押人员投诉处理机制，有2558个看守所聘请了特邀监督员。
	　　>>信用体系
	　　308万人列入失信“黑名单”
	　　《白皮书》指出，中国强化生效裁判执行工作，保护执行案件当事人合法权益。截至2015年，中国共有308万名被执行人被纳入失信名单，累计拦截357.7万人次购买飞机票，59.88万人次购买列车软卧、高铁和动车一等座以上车票。
	　　据白皮书介绍，2012年至2015年，中国各级法院共新收申请执行案件1259.14万件，执结1190.6万件。2015年12月1日至2016年2月15日，最高人民法院开展涉民生案件集中执行，着重执行涉及人民群众生存生活的追索劳动报酬、农民工工资、赡养费、抚养费等9类案件，截至2016年1月15日，全国共执结约6万件，执行到位约20亿元。
              原标题：四部门：业主安充电桩物业应配合
	　　昨天，国家发改委等四部门联合对外发布《关于加快居民区电动汽车充电基础设施建设的通知》（以下简称《通知》），推动解决居民区电动汽车充电难题。《通知》要求，新建居住区应统一将供电线路敷设至专用固定停车位（或预留敷设条件），预留电表箱、充电设施安装位置和用电容量。
	　　>>设施建设
	　　固定车位须进行供电设施改造
	　　《通知》要求，加强现有居民区设施改造。根据电动汽车发展规划及应用推广情况，按“适度超前”原则，供电企业要结合老旧小区改造，积极推进现有居民区（含高压自管小区）停车位的电气化改造，确保满足居民区充电基础设施用电需求。对专用固定停车位（含一年及以上租赁期车位），按“一表一车位”模式进行配套供电设施增容改造，每个停车位配置适当容量电能表。对公共停车位，应结合小区实际情况及电动车用户的充
	　　电需求，开展配套供电设施改造，合理配置供电容量。国家对居民区停车位的电气化改造酌情给予专项建设基金等政策支持，地方政府要统一协调有关部门和单位给予施工便利。
	　　规范新建居住区设施建设。新建居住区应统一将供电线路敷设至专用固定停车位（或预留敷设条件），预留电表箱、充电设施安装位置和用电容量，并因地制宜制定公共停车位的供电设施建设方案，为充电基础设施建设安装提供便利。新建居民区停车位配套供电设施建设应与主体建筑同步设计、同步施工。支持结合实际条件，建设占地少、成本低、见效快的机械式与立体式停车充电一体化设施。
	　　积极开展试点示范。分批在京津冀鲁、长三角、珠三角等地重点城市开展试点示范。各地发展改革（能源）主管部门要会同房地产（房屋）行政主管部门，牵头制定居民区充电基础设施建设运营的综合试点建设方案，并组织实施。
	　　>>服务保障
	　　物业阻挠建充电桩将被曝光
	　　《通知》指出，要引导业主委员会支持设施建设。对于占用固定车位产权人或长期承租方（租期一年及以上）建设充电基础设施的行为或要求，业主委员会（或业主大会授权的管理单位）原则上应同意并提供必要的协助。
	　　发挥物业服务企业积极作用。在居民区充电基础设施安装过程中，物业服务企业应配合业主或其委托的建设单位，及时提供相关图纸资料，积极配合并协助现场勘查、施工。鼓励物业服务企业根据用户需求及业主大会授权，利用公共停车位建设相对集中的公共充电基础设施并提供充电服务。地方可充分利用财政资金杠杆作用，对配套服务与管理积极主动、成效突出的物业服务企业给予适当奖补。
	　　加强舆论监督，对不配合或阻挠充电基础设施建设的物业服务企业，以及阻碍居民区充电基础设施建设的有关行为，加大舆论曝光力度，营造有利发展的舆论氛围。
	　　据新华社
              原标题：三峡水库已启动蓄水 按日均1万立方米每秒下泄
	　　本站讯 9月9日，长江防总常务副总指挥、长江委主任魏山忠主持召开会商会，研判未来一段时间流域降雨及来水情况，安排部署长江上游水库群蓄水及调度工作。
	　　目前，以三峡为核心的长江上游各控制性水库正在按照批复的蓄水方案有序蓄水。依据批准的2016年试验性蓄水实施计划，三峡水库于9月10日开始启动蓄水。经会商研判，9月9日，长江防总向三峡集团公司下发调度令，要求三峡水库出库流量9月10日起按日均10000立方米每秒下泄。
	　　国家防总、长江防总高度重视并精心指导水库群蓄水工作，国家防总及时批复了三峡水库2016年试验性蓄水实施计划。针对溪洛渡水库水位快速上涨情况，长江防总下发通知，要求三峡集团适度控制溪洛渡水库蓄水进程，确保库岸稳定和工程安全。针对宝珠寺水电站减小下泄流量，造成白龙江河道基本断流问题，长江防总向华电四川发电有限公司下发《关于保障宝珠寺水电站下游基本用水需求的紧急通知》，要求严格执行《水利部关于嘉陵江流域水量分配方案的批复》文件规定，控制宝珠寺电站出库流量不小于批准的最小下泄流量，保障下游生态和生活等用水需求。
	　　魏山忠指出，前一阶段防汛抗洪抢险已经取得了决定性胜利，当前水库蓄水任务艰巨，要顺应防汛抗旱形势变化，紧紧抓住蓄水保水工作不放松。
	　　魏山忠要求，要进一步密切关注水雨情变化，强化监测预报预警，及时滚动预报，切实加强雨洪资源利用。坚持防汛抗旱两手抓、两手硬，在确保防洪安全的前提下，优化蓄水方案，适时增加水库蓄水，保障秋冬季和明年汛前供水用水需求；继续加强与电力调度部门沟通，积极协调好水库蓄水和发电；防办、水文局、设计院要兼顾宏观分析与微观研究，将流域整体形势与水库具体调度结合起来，为做好不同来水情况下蓄水调度工作赢得主动。
	　　长江委副总工金兴平，防办、水资源局、水文局、设计院有关负责人及专家参加会商。
              原标题：沪警方破获系列医药电信诈骗案 冻结赃款130万
	　　【新民网·最新报道】9月1日16时许，随着一列从北京开往上海的高铁缓缓停靠在上海虹桥火车站，上海浦东警方会同上海市反电信网络诈骗中心平台成立的专案组，历经20多天、行程数千公里的跨省市抓捕初战告捷。新民晚报新民网记者从浦东警方处了解到，此次抓捕行动，成功捣毁一个电信诈骗团伙，抓获犯罪嫌疑人28名，冻结赃款人民币130万元，缴获作案用话术单、语音网关等物品。
	　　今年8月初，家住上海的朱阿姨和老伴在家分别接到了一个自称是“北京市社会保障局”工作人员的电话，他们告诉老人，如果成为他们的会员，将来可以享受药品折扣、医药费报销及“国家老龄委补贴”，最少都可以补贴到几万元钱；但享受这些“优惠政策”的前提是老人须先交4000元钱成为会员。
	　　退休后，朱阿姨与老伴身体都不太好，常常会有些药费支出，电话中勾勒的补贴让朱阿姨有些心动。在向电话那头反馈后，他们就收到对方寄来的申办会员资料和一瓶试用的“保健药”，朱阿姨填写完资料后，将4000元现金交给了快递员。很快，对方又打来电话，工作人员告诉老人，所有资金的流转还须办理一张“北京市社会保障局”指定的“银行卡”，但办卡要交8000元手续费。想到这张卡办完后，自己怎么都能拿到几万元的“补贴”，老人照做了。几个月过去了，说好的“补贴费”迟迟没有到账，几次打电话过去催，对方都说还在审核中。此时，朱阿姨和老伴才意识到，自己可能陷入骗局，赶紧报警。
	　　接报后，浦东公安分局刑侦支队、惠南分区指挥部会同上海市反电信网络诈骗中心平台抽调人员成立专案组，立即对案件展开侦查。经细致梳理，发现本市还有10余起类似案件。办案民警在梳理线索时发现，骗子的电话和发送试用药品及入会资料并代收“入会费”的物流公司的地址都显示在北京，于是赶赴北京开展工作。
	　　经运用多种侦查手段后，一幢坐落在北京市昌平区沙河镇的别墅进入了警方的视线。经过几日连续奋战，办案民警终于锁定了这个犯罪团伙的行踪。8月31日上午10时许，专案组一举抓获汪某某等28名犯罪嫌疑人，并当场缴获作案用话术单、语音网关等物品。
	　　经审讯，该犯罪团伙成员对犯罪事实供认不讳。据犯罪嫌疑人交代，他们的诈骗团伙分工明确、管理严格，除“老板”、1名财务和20多名“话务员”外，公司还有2名主管，专门负责“团队管理”和“业务考核”，“业绩好的员工”每月能拿到6万元，最少的也能拿个上万元。自今年5月以来，他们冒充“北京市社会保障局”工作人员，以“享受国家老龄委补贴”、药品折扣为借口，对一些退休在家、体弱多病的老人进行诈骗，其间共拔打诈骗电话30余万次。
	　　目前，犯罪嫌疑人汪某某等28人均已被依法刑事拘留，案件正在进一步审理当中。
	　　警方提醒：近年来，电信诈骗案件层出不穷且花样繁多，大家要提高防范意识，电话、短信或者网聊就要你转钱、汇款的陌生人（包括冒充熟人）一般都不靠谱，一定要细心核实，问清楚情况，不要被伪装和花言巧语所蒙骗，以免落入他们的圈套。（通信员 王霞 新民晚报新民网记者 戴天骄）
              原标题：95后美容店学徒无心学艺 偷盗老板奔驰兜风被拘
	　　【新民网·最新报道】95后美容美发店学徒工，本应苦练洗剪吹，却为满足虚荣心，偷了美发店老板的奔驰轿车车钥匙，每天开车去兜风。新民晚报新民网记者获悉，普陀警方近日抓获窃贼夏某，成功侦破该起入室盗窃案。
	　　9月4日，普陀真如派出所接辖区美发店老板黄先生报警，称其停在美发店附近固定车位上的奔驰车不见了。黄先生反映，他最后一次用车是在8月31日，近期没有开过车，且每天都看到自己的车停在固定车位上，9月4日凌晨发现车不见了。通过调取监控，警方发现8月31日至9月3日期间，每天晚上11时许，黄先生的奔驰车都会从事发地开出，但黄先生却否认这期间自己开过车。
	　　由于夜间监控画面并不清晰，民警通过大量筛选较为清晰的驾车人图片供黄先生辨认。最终，黄先生从其中一帧画面里认出窃贼竟是其美发店里的学徒夏某。锁定犯罪嫌疑人夏某后，警方迅速行动并于次日晚上在普陀区真如地区某网吧内将其抓获。
	　　到案后夏某交代，8月31日晚，他回到清涧路上的员工宿舍时，发现老板也睡在这里，便临时起意，偷走了黄先生放在裤子口袋里的现金、香烟等物，意外获得奔驰车钥匙一把。为了满足自己的虚荣心，夏某每天等到理发店关门，便驾驶老板的奔驰轿车开出去兜风练车技，再将车停回原处。然而9月3日晚，夏某在出去兜风时不慎将奔驰车刮蹭，便不敢将车停回原处，这才导致黄先生报警。
	　　目前，犯罪嫌疑人夏某因涉嫌入室盗窃罪已被普陀警方依法刑事拘留。（新民晚报新民网记者 戴天骄）
              原标题：月饼“馅”阱：果味月饼冬瓜做 白芸豆冒充莲蓉
	　　既然不少酒店和糕点房卖出的月饼，并非亲自制作，而是代加工，那么这些产品的质量又如何才能得到保障？齐鲁晚报记者根据业内人士提供的线索，到华北最大的馅料加工基地河北保定容城县一探究竟。在这里记者意外发现，原来在标注枣泥、水果、莲蓉等的各种口味月饼中，冬瓜居然是各种馅料的“第一功臣”。
	　　文/片 本报记者
	　　“只做熟人生意”躲执法白天不开工
	　　“你找月饼馅料啊，我们这里的西牛村和小李村都出馅料。”刚到容城县，当地人基本都知道西牛村是“著名”的月饼馅料村。据说这里的馅料主要供应京津冀地区，也有一些销往山东。
	　　在当地人的帮助下，记者包了一辆车前往西牛村。司机朱先生很热心，听说是来考察月饼馅料的，一路上不断帮着联系生产厂家。邻近西牛村，两边的公路上立着不少食品厂的广告。但是进了村子就能发现，除村口几家稍大一点的厂子外，村子街道两边都是一排排普通的平房，而且大门紧闭，很难看到月饼生产厂家。
	　　司机朱先生透露：“幸好我来之前给你们联系好了一家，不然没有熟人介绍，根本不会有人接待你们。这些做馅料加工的家庭作坊，都只做熟人生意，生人一概不接。”问及原因，朱先生说：“肯定怕被查呗！”
	　　车子在兴康路一个高墙大院前停下，院墙上拉着电网，门口安装了摄像头。巧合的是，记者到达时，一辆挂着当地牌照的车也停在其门口，车辆停留了大概有几分钟，听到院内无动静才离开。这辆车走后，一个40岁模样的中年人，骑着摩托车从拐角处的胡同冒出来，向记者解释：“刚才走的是我们这里的环保执法车，他们白天来看看我们有没有开工。”
	　　走进院子，记者才发现里面非常大，老板说院子有将近2000平米，厂门口正对的照壁前面，就摆放着几十箱馅料，后面是一间七八百平米的厂房，院子上方被全部棚盖。大白天，厂子里静悄悄的。老板说：“现在环保执法闹得我们够呛，不让冒烟。”据了解，这家厂子有十几个人，都是晚上开工。不一会儿，又有另外一名合伙人也从别处赶来。
	　　二斤馅才十来块啥味都可以做
	　　记者自称是做馅料批发生意的，到西牛村就是为了考察一批月饼馅料，打算进货到老家去售卖。老板热情接待，拿出一份价格表和一盒装有十几个口味的月饼馅料样品让记者看。
	　　表格抬头上写着：永兴食品2016年中秋馅料价格表。共分了三大类：传统豆蓉、精制果味箱、糖醇系列。每一箱的规格是5公斤×3袋，也就是说一箱15公斤。而价格却极为便宜，最便宜的是果味系列，口味相当丰富，有草莓、哈密瓜、凤梨、水蜜桃等八九个口味，均是一箱85元。有一款最便宜的枣蓉B产品一箱才75元。如果拿的量比较大，可以适当优惠。
	　　样品均用透明袋子密封包装，不过上面没有生产日期，也没有标明配料和营养成分，只是标注了产品的口味。记者问是否有质检报告，对方拿出了一份容城县食药监局出具的紫薯蓉的检测报告，上面称其符合国标。老板还表示，可以提供一些外县的检测报告。
	　　据老板介绍，他这里一天能出好几吨月饼馅料，所有的馅料都是用冬瓜做底料。果肉馅是真的加果肉吗？蛋黄是IU ? ?,I?怎么做的？老板含含糊糊地说：“果肉馅用冬瓜做出口味来就行。蛋黄也不是纯蛋黄，也得加东西。”老板说，如果从他这里拿货，在原价格的基础上加10-20块钱对外销售都没有问题。
	　　这些馅料为什么会这么便宜呢？当地一家规模较大的馅料加工厂销售经理卫国强(化名)向记者道出了实情。“所有水果馅料的基料都是用的冬瓜，莲蓉本来应该是莲子做基料，但是实际上用的是白豆沙，即白芸豆做的豆沙。我们厂加工的馅料比较贵，比如纯冬瓜做的果味馅料今年上半年卖到14块钱一公斤，跟人家果肉的卖一个价。一吨纯冬瓜做的基料价格是1 . 2万元/吨，如果再加上配料，价格更贵。今年安徽一家工厂报了9000元/吨，连冬瓜的主产区都做不出这个价格。”
	　　卫国强表示，他们工厂生产的产品主要是供北京、天津、上海等大城市的中高端市场，而村里小作坊的产品流向了一些二三线城市，“东营、济南等地的一些市场，都有他们的产品。”
	　　为出量加面粉糊精烂冬瓜也往里放
	　　为什么同样是冬瓜馅，价格会相差如此之多呢？卫国强称，该工厂熬制一个标准锅炉出产的冬瓜基料是300斤，而在外面一些作坊那里，一锅可以出800斤。我们一个锅炉，一天24小时连轴转，只能出三锅，整个工厂总共才出一吨，而黑作坊一锅就能出800斤，一天出三四吨基料都没问题。
	　　这里面的猫腻就是，黑作坊在冬瓜馅里加入了一些“作料”。“我们是用纯冬瓜熬制，黑作坊会在加料的时候，加入淀粉、面粉、糊精，所以他们出的量大，料也比较稀。黑作坊的原材料也难以保证，冬瓜熟烂的也往里放，还有那些添加剂，质量也难以保证。”
	　　“他们加工出来的馅料跟好的馅料很难区分，如果你不是从一开始投料就盯着，根本不知道他是怎么做出来的。”卫国强说。
	　　“还有常见的莲蓉馅，平时大家都说是湖南湘潭出的，其实湘潭出不了那么多莲子，大部分都是湖北出的。按照国标的话，莲子含量达到60%以上才能叫莲蓉，但实际上市面上的莲蓉产品连30%都达不到。”
	　　即便使用添加剂，也有很大的差别。卫国强说：“加入添加剂的馅料我们也在做，比如草莓馅的我们卖17元/公斤，有添加剂的我们卖14元/公斤，村里小作坊加入添加剂的卖6元/公斤，比我们便宜一半都不止。我们用的添加剂都是在食药监局备案的，是在添加范围内的，可以出质检报告，但是他们的不行。比如香精，我们用的是100元/斤的，他们用的是20元/斤的，你说这口味能一样吗？”
	　　黑作坊的质检报告是当地县里出的，卫国强说，他们的质检报告都是北京第三方检测机构出具的。馅料出厂时，会给进货商提供营养和成分表，只要按照他们的要求标注，就不会有问题。
	　　蓝莓味：添加剂做的蓝莓馅：三成是蓝莓
	　　据了解，馅料本身的叫法也很有讲究，比如我们平时吃的馅料有叫蓝莓馅，有叫蓝莓味。蓝莓馅和蓝莓味一字之差，却千差万别。“通俗来说，蓝莓馅指的是配料里达到30%的蓝莓含量就可以称为蓝莓馅，而蓝莓味基本上是用添加剂调配的。”
	　　记者查询了食品新料的国家标准，其中对月饼馅料做了明确的规定：比如莲蓉类要求：以莲子为主要原材料加工而成，除油、糖外的馅料原料中，莲子含量应不低于60%。莲子含量为100%，可称为纯莲蓉类。使用各种豆类为主要原料加工的馅料只能叫豆蓉(沙)类。而果仁类，则要求以核桃仁、杏仁、橄榄仁、瓜子仁、芝麻等为主要原料加工而成，馅料中果仁含量应不低于20%。水果类要求以水果及其制品为主要原料加工而成，馅料中水果及其制品的用量不低于25%。枣蓉(泥)类要求以枣、糖为主原料。而实际上，枣泥的原材料多是冬瓜。
	　　容城当地一家食品代加工厂的老板说，目前绝大部分的馅料加工厂并不能够完全按照国标生产，能勉强达到国家标准的厂家，就已经算很不错了。“一款产品打上‘某某味’就说明是添加剂做的，里面根本就不含有这种原料，所以即便是消费者到相关部门投诉，也基本上无济于事。一些不法生产商家也会借此打擦边球，避免被投诉。”
	　　据山东海吉健康科技有限公司负责人倪立鲁表示，目前对于馅料的检测必须要经过标检，经过上千个项目的 检测才能查出问题。所以，对于普通消费者来说，想要区分馅料的优劣是非常困难的。本报记者
              原标题：揭秘济南喝地下水赏泉如何两不误？市政破难题
	　　齐鲁晚报记者蒋龙龙王
	　　东中西三线补源能力已达每天78万立方米
	　　据了解，东线工程将自东联供水管线冷水沟段，沿凤凰路至旅游路共建设直径1000-2400毫米的供水管线21 . 5公里，并在沿途建设40万立方米/日规模提升泵站3座，将鹊山水库的黄河水调至凤凰路、旅游路沿线，设计调水能力60万立方米/日，主要用于新建东区水厂、旅游路水厂水源及旅游路沿线大辛河、韩仓河等河道渗漏带补源。东线工程将向大辛河、韩仓河渗漏带补源，推高地下水位，济南市选择在合适位置抽取地下水供应东部城区。
	　　西线工程将把玉清湖水库和鹊山水库的水调到南部的玉符河和大涧沟强渗漏带补给地下水。黄河水主要通过玉清水厂至玉符河杨台村管线，鹊华水厂至玉符河催马庄管线，南调至玉符河渗漏带。黄河水通过玉符河渗漏带下渗之后，可以推高泉城的地下水位，补充济西水源地的地下水。济南市政部门可在济西选择合适开采点抽取地下水供应市区，通过目前停用的济西一期、济西二期供水管道输送到市区。
	　　中线主要是利用泵站将大明湖的弃水通过管道引到历阳湖和兴济河回灌补源，设计能力为每天8万方。
	　　截至今年6月15日，该工程西部玉符河补源工程，中部历阳湖、兴济河补源工程和趵突泉泉水先观后用工程，东部大辛河补源工程全部投入运行，总补源能力达78万立方米/日。
	　　补给地下水保泉水喷涌也保城市供水安全运行
	　　据济 南市政公用事业局相关负责人介绍，地表水转换地下水工程充分借鉴德国、以色列等国家的经验，利用济南得天独厚的水文地质条件和多个强渗漏带，将市域内水库水、黄河水、喷涌后泉水及周边可利用水资源，借助大地土层高质量过滤与渗透功能转换为优质地下水。
	　　黄河水将直接沿输水管线调入渗漏带，在水库底部利用净化工艺，采取一定的防护措施，在下渗过程中过滤出水中的沙砾等杂质，使水质较好的地表水渗到地下。
	　　由于省城的泉水来源于地下水，地下水位的高低、水量的多少直接关系到趵突泉喷涌的情况。该工程通过对地下水的有效补给，使市区地下水位保持在一个相对平稳的水平，保障泉水持续喷涌。济南市还将在不影响泉水水位的前提下，选择合适的开采点进行地下水开采，还可实现让居民饮用优质地下水的愿望。
	　　该负责人还介绍，“通过该工程，可降低济南市制水供水成本。”由于济南的水源目前主要依赖黄河水，黄河水处理工艺复杂，成本很高。济南地势较高的东部、南部城区缺少水源地，只能依赖管网逐级加压，输水成本很高。根据2014年的数据，每供一方水，济南上下游水企亏损1 . 3元。
	　　由于过于依赖黄河的两大水厂，一旦水厂和主管网出现停摆，济南便会出现小半个乃至大半个城市停水的现象，城市供水的安全运行也受到很大挑战。
	　　通过地表水转换地下水工程，济南市将利用现有多点布局的地下水取水设施和新建部分地下水取水设施，经多点采集用于居民生活。地下水水质优良，处理工艺简单，而且地下水布点多，不用通过管网长途运输，能减少济南的制水和供水成本。
	　　由于地下水开采点多，减少了对两大水厂的依赖。该工程完全完工后，济南市将形成地表水和地下水两套城市供水系统，城市供水安全运行也将得到保障。
	　　地表水转换地下水东线保CBD和万达城
	　　随着近些年东部城区的发展，济南东部城区的供水缺口越来越大。据了解，东城每日需水量67万立方米，公共供水能力缺口40万立方米以上。由于缺少大型水源地，2014年-2015年连续两年高峰季节东部部分居民区出现“用水荒”。随着CBD、万达文旅城、新东站的建设，东部城区的供水缺口将越来越大。为保障东部城区市政供水、河道景观用水以及渗漏带补源提供水源，济南市市政公用事业局提前策划并建成了地表水转换地下水东线凤凰路调水工程。
	　　目前，东线工程已经为东区水厂供水。东区水厂一期工程已于7月底建成，目前正在试运行，可达到10万立方米/日出水能力，满足东部凤凰路两侧中央商务区、汉峪金谷及旅游路沿线、彩石片区等开发项目用水需求。即将开建的旅游路水厂也有了原水水源，设计供水能力为20万立方米/日，计划于2017年底建成，也将为旅游路和经十路沿线供水。
	　　近日落户旅游路以北、绕城高速以西的莲花山片区内，占地290公顷、建筑面积530万平方米的万达文旅城项目也将受益于该工程，获取生产生活用水及生态景观用水双重保障。
	　　据济南市政公用事业局有关负责人介绍，近期调试运行的东区水厂，可为项目及时提供建设用水。新建旅游路水厂计划于2017年底建成，将保障万达城未来用水。而且，万达城还规划旅游园区，利用地表水转换地下水东线工程，最大每天可实现向韩仓河流域调水30万立方米，为片区内的新建水厂及河道提供充足优质的景观给水。
      